Oúnjẹ wo ni àwọn ènìyàn mo ìlú tie mó? 
Àsìkò ìdá ara wa l'ẹ̀kọ́
Ẹ parí òwe yìí
A kú ọjọ́ mẹ́ta oooo. Se àlàáfíà ni gbogbo wa wà
Ẹ kú ayẹyẹ ọjọ́ ìbí ooo Ọ̀jọ̀gbón Akinwándé Oluwo̩lé Babátúndé S̩óyinká
Èmi náà fẹ́ràn orin yìí púpọ̀ láti ọwọ́ olóògbé Sikiru Àyìndé Barrister. Ẹ̀yin ńkọ́?
Kíni orúkọ Bàbá yìí? Ipa wo ni wón máa ń kó jù nínú eré tí wọ́n máa ń ṣe? 
IṢẸ́ ẸNI Iṣẹ́ ẹni ni iṣẹ́ ẹni Má tijú iṣẹ́ rẹ Ikán kì í tijú à ń mọlé Èèrà kì í tijú à ń lànà Alápàáǹdẹ̀dẹ̀ kì í tijú à ń fò kiri ní gbangba Iṣẹ́ ẹni niṣẹ́ ẹni Má tijú iṣẹ́ rẹ Bígi lo bá ń gé ṣowó Bí wọ́n sì gbà ọ́ pé kí o gbálẹ̀ ọjà Bíràn-ánṣẹ́ lo sì jẹ́ lábẹ́ ìjọba Iṣẹ́ ẹni ni iṣẹ́ ẹni Má tijú iṣẹ́ rẹ Ò bá à ṣàgbẹ̀ Ò bá à ṣakọ̀wé Bó o jẹ́ ìnájà Bó o jóníwóróbo Iṣẹ́ ẹni niṣẹ́ ẹni Ṣiṣẹ́, iṣẹ́ kì í pani Àìṣe rẹ̀ gan-an làbùkù..! Bí ẹ bá rántí rẹ,̀ ẹ kọ "Bẹ́ẹ̀ni", bí ẹ ò bá rántí rẹ̀, ẹ kọ "bẹ́ẹ̀kọ́", bí ẹ ò bá gbọ́ ọ rí, ẹ kọ "Mi ò mọ̀ ọ́n o
Kíni ẹ̀yin náà rí sí ọ̀rọ̀ yìí. Ǹjẹ́ o tọ̀nà kí ọkùnrin máa náà obìnrin. Ọkùnrin èyí kìí se ọkùnrin lásán óò aṣojú ni ni orílẹ̀ èdè Nàìjíríà
Oṣù Agẹmọ
Ẹ dárúkọ àwọn tí ó wà nínú àwòrán yìí
Èwo nínú àwọn àgbàdo yìí ni ẹ fẹ́ràn ju. Ní tèmi àgbàdo sísun ni
Ikú tún ti wọ agboolé òṣèré Yorùbá. Àgbà òṣèré Fasasi Olabankẹwin tí gbogbo ènìyàn mọ̀ sí Dagunro ti dágbérejẹ fàyè ni Òwúrọ̀ yìí. Ikú ikú ikú Kílódé?
Ẹ sọ ǹkan ẸYỌ KAN tí ẹ mọ̀ NÍPA Olóògbé 
Ǹjẹ́ ẹ rántí orin yìí?
Kí le ri si àwòrán yìí Ankara lórí gini 
Oriki Ibeji: Wíníwíní lójú orogún Ejìwọ̀rọ̀ lojú ìyá ẹ̀, Ẹ̀jìrẹ́ ará ìṣokún, Ẹdúnjobí, ọmọ a gbórí igi rétẹréte, Ọkàn ń bá bí méjì ló wọlé tọ míwá, Ọ́bẹ́kíṣì bẹ́kéṣé, Ó bé sílé alákìísa, Ó salákìísà donígba aṣọ. Gbajúmọ̀ ọmọ tíí gbàkúnlẹ̀ ìyá, Tíí gbàdọ̀bálẹ̀ lọ́wọ́ baba tó bí í lọmọ. Bi Táyélolú ti nló ni iwájú, Bééni, Kehinde ń tó lẹ́yìn, Táyélolú ni àbúrò, Kehinde ni ẹ̀gbọ́n, Táyélolú ni a rán pé kí o ló tó ayé wò, B'ayé dára , bi ko dára O tọ́ ayé wò, Ayé dun bi oyin Táyélolú, Kehinde, ni mo ki Ejìwọ̀rọ̀ lojú ìyá ẹ̀ O dé ilé ọba tẹ̀rín-tẹ̀rín, Jẹ́ kí nrí jẹ, kí n rí mú. 
Orí yéye ní'mògún Kìí ṣe gbogbo ẹni tọ́' lọ́pàá mú ni ọ̀daràn, Kìí ṣe gbogbo ẹni tọ́ wà ní àhámọ́ ni ó dáràn ìjọba, Àìmọye, àìmọwọ́, mẹsẹ̀ tó ti dèrò ọ̀run, Nínú àsìmú tàbí àrìnfẹsẹ̀sí, Ẹlòmíràn lè sọ̀rọ̀ lásán kí ó ti bè dèrò ẹ̀wọ̀n, Tàbí kó yọ sálákeji, Ikú àìmọ̀dí kò gbé yín, Àbí kí ni ka tí pe o, bàbá tó fọmọ fọ́kọ tí ìyàwó ń bá ọkọ dọ́wẹ̀kẹ́ẹ̀ nílé ìwẹ̀, nígbà tó ń kín lẹ́yìn "baálé mi, bí ẹ ti jánjá nìyí tí gbogbo ayé ń bẹ̀rù yín", Èyí bọ̀ sí àpò ìbínú ọkọ, Kí ìyàwó lè mọ bí agbára òun ṣe tó, Oni kí wọn ó lọ gbori bàbá ìyàwó wá, Bàbá kú ikú àìmọ̀dí, Láìmọ̀ ibi tí ìdààmú òun ti wá, Orí yéye ní'mògún Tàìsẹ̀ ló pọ̀. Èdùmàrè má jẹ́ kí gbogbo wa jìyà àìmọ̀dí. Àmín Àṣẹ Èdùmàrè 
Ó pé Ogún ọdún lónìí tí àwọn ológun gbé ìjọba fún alágbádá ní Orílè-èdè Nàìjíríà. Ǹjẹ́ Itesiwaju tí dé bá wa ní orílè èdè Nàìjíríà? "Ibo là ń lọ ní orílè èdè Nàìjíríà, Ibo là ń lọ náà, Mo nífẹ̀ẹ́ orílẹ̀ èdè mi ti ṣe Nàìjíríà, Mo fé mọ ibi tí a ń lọ ní orílè èdè Nàìjíríà. " A kú ayẹyẹ gbogbo ọmọ orílè èdè Nàìjíríà.
Kíni àkọlé eré yìí 
Òwe Yorùbá
Orúkọ wo ni ẹ̀yin mo ǹkan ìṣeré yìí sí. Àwọn ọmọ ajebota ò lé mo ooo
Ǹjẹ́ ẹ lè dárúkọ àwọn mẹ́rẹ̀rin tí ó wà nínú àwòrán yìí. 
Ẹsẹ́ adúpẹ́ adúpẹ̀pẹ́ òkun. Èdè Yorùbá ò ní parun 
A Kú Àmójúbà Oṣù Ramadana O! Mo kí gbogbo Mùsùlùmí lọkunrin àti lobinrin, ní orílè èdè Nàìjíríà àti ní gbogbo àgbáyé pé, a kú ìdásẹ̀ wọ oṣù alápoǹlé nii tí ṣe oṣù Ramadana, oṣù yọ́ ẹ̀sẹ̀ yọ́ ẹ̀sẹ̀, ẹ̀mí gbogbo wa tí a bẹ̀rẹ̀ rè ni yíò gbájá nínú ìlera tó péye àti àlàáfíà. Ọdún ayọ̀ laa ṣe láṣẹ Èdùmàrè
Ẹni tí ó ń ṣiṣẹ́ déédé, ó yẹ kí ó lásìkò ìgbádùn nítorí isẹ́ lógún ìṣẹ́. Ẹ kú ìsinmi ọjọ́ òṣìṣẹ́!
Ìyàwó Gbenga Adeboye àti àwọn ọmọ wọn David àti Elijah. Ọlọ́run a wà pẹ̀lú yín.
Ó pé ọdún mẹ́rìndínlógún tí
tí fi wá sílè. Èdùmàrè jọ̀wọ́ báwa dẹlẹ̀ fún Èlíjà
Ẹ wá je àgbàdo
Ǹjẹ́ ẹ̀yin mọ ìtàn bii, tani àwọn tí ó wà nínú àwòrán yìí
Ǹjẹ́ ẹ̀yin rántí orúkọ ti a n pe kòkòrò yìí àti ǹkan tí àwọn ọ̀dọ́mọdé'bìnrin máa fi ń ṣe. Ajepákó nì kan ló lè mon.
Ǹjẹ́ ẹ mọ àwọn olórí Nàìjíríà dada
Ìbéèrè ńlá
Àyẹ̀wò ojú. Ẹ ko nọ́mbà tí ẹ rí
Ọ̀RỌ̀ ìṣítí
Ọmọdé yìí máa ń tẹ́lẹ̀ àwọn òbí rẹ̀ lọ sí oko. Bàbá ọmọdé yìí ní bàntẹ́ kan, bàntẹ́ jẹ́ aṣọ kékeré tí àwọn àgbàlagbà máa ń wọ̀ sí abẹ́ aṣọ. A lè fi bàntẹ́ wé pátá àwọ̀tẹ́lẹ̀ òde òní. Gbogbo ìgbà ni ọmọdé yìí máa ń tọju ìbàntẹ́ bàbá rẹ̀ nípa fífọ̀ àti kíká wá sí ilé. Ní ọjọ́ kan, ọmọdé yìí gbàgbé bàntẹ́ sí oko, ó dé ilé tán kí ó tó rántí pé òun kò mú bàntẹ́ wá sí ilé, ṣùgbọ́n kìn ni ó bá pàdé lóko? Bí ọmọdé yìí ṣe ní kí òun náwo mú bàntẹ́ ni ó gbọ́ tí bàntẹ́ bẹ̀rẹ̀ sí kọrin báyìí pé: 
Bàntẹ́  Ọmọ gbàgbé mi sóko Ègbè Bàntẹ́ 
Bàntẹ́ Ó tún padà wá múni 
Ègbè Bàntẹ́ 
Bàntẹ́ 
Ó di gbì okú lọ 
Ègbè Bàntẹ́ Bàntẹ́  Ó di gbì ikú dé Ègbè Bàntẹ́. Bí bàntẹ́ tí dáké orin, ni ọmọdé yìí fò sánlẹ̀ ó sì kú. Nígbà tí àwọn òbí ọmọ yìí retí rè tí wọn kò ríi ni àwọn náà bá gbéra ó di oko. Nígbà tí wọ́n dé oko, wọ́n rí òkú ọmọ wọn nílè àti bàntẹ́ tí ọmọ padà wá mú lóko. Bí àwọn òbí ọmọ yìí ti gbée nílè tí wọ́n sì tún nawọ́ láti mú bàntẹ́, ìyàlẹ́nu ni ó jé fún wọn pé orin ni bàntẹ́ fi dá wọn lóhùn bíi ti àkókò. Bí bàntẹ́ tí parí orin rè ni àwọn òbí ọmọdé yìí náà fò sánlẹ̀ tí wọ́n kú. Lẹ́hìn èyí ni àwọn aládùúgbò náà wá sí oko ṣùgbọ́n bákan náà ni. Ìròyìn wá kàn dé ọ̀dọ̀ ọba ìlú. Ọba pàṣẹ pé kí ọ̀sanyìn ẹlẹ́sẹ̀ mẹ́wàá ó lọ mú bàntẹ́. Ọ̀sanyìn ẹlẹ́sẹ̀ mẹ́wàá náà lọ ṣùgbọ́n òun náà kú sí oko. Gbogbo àwọn ọ̀sanyìn ọba náà ni wọ́n lọ tí àwọn náà sì kú sí oko. Nígbà tí ó pẹ́,ọ̀sanyìn ẹlẹ́sẹ̀ kan yọjú síta, ó sọ pé òun yóò mú bàntẹ́ wá sí ilé. Gbogbo ènìyàn bẹ̀rẹ̀ sí fi ṣe yẹ̀yẹ́ pé ohun tí ẹlẹ́sẹ̀ mẹ́wàá kò rí mú wálé ni ẹlẹ́sẹ̀ kan fẹ́ dánwò. Wọ́n tún sọ pé "ibi tí èfúùfù ti ń gbé kẹ̀tẹ̀pẹ̀ Ogi tí èlùbọ́ ni òun yóò ṣe ọmọ ìta". Ọba sọ fún àwọn ènìyàn kí wọ́n fi Ọ̀sanyìn ẹlẹ́sẹ̀ kan sílè kí ó gbìyànjú kí ó pa itú ọwọ́ rẹ. Ọ̀sanyìn ẹlẹ́sẹ̀ kan lọ sí oko, ó pa itú ọwọ́ rè ó sì mú bàntẹ́ wá sí ilé. Ìtàn yìí kó wa wípé kò yẹ kí á máa f'ojú tẹ́ńbẹ́lú ẹnikẹ́ni nítorí ẹ̀dá kò láròpin.. Mo lérò wípé ẹ gbádùn Àlọ́ yìí. Ẹsẹ́ púpọ̀. 
Ó yá ẹ pa òwe kan tí Ọ̀RỌ̀ jẹ jáde nínú è. Fún àpẹẹrẹ "Ààbọ̀ Ọ̀RỌ̀ l'àá sọ fún ọmọlúwàbí, tí ó bá dé inú rẹ̀ á di odindi." Sẹ́ láyà lètò, ètò ni sẹ́ láyà
Mò ń ṣe àárò ìwé yìí gidigidi ní óò. Ọ̀kan nínú àwọn gbólóhùn tí mo fẹ́ràn láti ma kà nínú ìwé Alawiye rẹ. Èwo ni ẹ̀yin fẹ́ràn?
Lẹ́yìn tí ilé alájà mẹ́ta dà wó ní ìlú Èkó l'Ọjọru níbi tí Ogún èèyàn ti pàdánù ẹ̀mí wọn, atún gbó wípé ilé alájà mẹ́ta mìíràn tí wọ́n ń kọ lọ́wọ́ tún ti wó ní ìlú Ìbàdàn. 
 Èdùmàrè fún gbogbo àwọn tó fi ara pa ni ìwòsàn to péye
 Èdùmàrè má jẹ́ kí á sí nílé lọ́jọ́ tebi ń 
 Àṣà ilà Kíkọ ní Ilè Yorùbá Bí a bá wo ojú ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ọmọ Yorùbá ní Orílè-èdè Nàìjíríà, á ri wípé oríṣiríṣi ilà lọ máa ń wà lójú àwọn ènìyàn. Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn ni kò sì mọ ìdí rè tí a fi máa ń ko ilà. Kí wá ni ìdí rè tí a fi ń ko ilà? Ìdí rè tí a fi ń ko ilà pín sí ọ̀nà méjì. Nígbà àtijó, ogun àti ọ̀tẹ̀ pò ní orílè èdè Nàìjíríà. Ní àkókò yìí ni ọmọ ń sọnù lairo tẹ́lẹ̀. Àwọn alágbára ńkọ́ àwọn ọmọ ẹnití kò ní agbára bí ti wọn tà. Bí wón ti ń kó ọmọ, bẹẹni wón ńkọ́ aya. Bẹẹni ọ̀pọ̀ géndé (youth) ń sọnù, tí à nfi wón ṣe àwárí. Bí a ti ń kọ wón là ń tawon lé'rú fún àwọn orílẹ̀ èdè míràn. Bí àwọn tí a tà lé'rú wọ̀nyí, yálà láti ìdílé kan náà tàbí ìlú kan náà bá pàdé, nwon kò ní mọ ara wọn rárá. Ṣùgbọ́n àwọn àgbàlagbà ronú pé ó ye kí kíni kan bí àmì wà, èyí tí wọn yóò fi máa mọ ara wọn. Tí won ò sì lè sọ léṣèkannaa ìlú tí ènìyàn kan ti wá ní kété tí a bá rí. Ọgbọ́n ìlà kíkọ yìí kì í ṣe ti gbogbo orílè èdè yìí ni láti ìbẹ̀rẹ̀ bikose ohun tí àwọn ènìyàn orílẹ̀ èdè yí jogún láti Iwọ̀ Oòrùn níbi tí àṣà náà tí kọ́kọ́ bẹ̀rẹ̀. Àlàyé kejì fún ilà kíkọ ni pé bóyá àwọn ènìyàn Iwọ̀ Oòrùn níbi tí àṣà yí ti bẹ̀rẹ̀ rò pé yóò bùkún ẹwà ara wọn nípa ṣíṣe bẹ́ẹ̀. Bí a bá wojú ẹlòmíràn nínú àwọn Ọkùnrin tàbí àwọn obìnrin tí ó kó ilà, a ó ri pé ilà náà dára púpọ̀ lójú ọ̀pọ̀lọpọ̀ wọn. Dájúdájú, àṣà láti bù sí ẹwà ara ni irú àwọn bẹ́ẹ̀ ka ilà kíkọ sí. Bí a bá wo fínnífínní, a ó ri pé ilà yí yàtọ̀ sí ara wọn láti agbègbè sí agbègbè tàbí ìlú sí ìlú níbomíràn . Àwọn Ọ̀yọ́ ní kọ oríṣiríṣi Àbàjà, Pẹ́lẹ́ àti Túré. Wọn tún ń kọ Àbàjà mẹ́ta-mẹ́ta , tàbí Gọ̀mbó, Kẹ́kẹ́ àti Gọ̀mbó papò. Àwọn Èkìtì á bù mẹ́ta-mẹ́ta tí ó gbọọrọ, tàbí ẹyọ kan ṣoṣo tí ó gbọọrọ, tàbí mẹ́ta ọ̀rọ́ lórí mẹ́ta ìbú tí ó gbọọrọ. Àwọn Ẹ̀gbá ni nkọ mẹ́ta-mẹ́ta tí kò gùn tí kò sì gbọọrọ. Àwọn Ìjẹ̀bú a máa kọ mẹ́ta-mẹ́ta tàbí mẹta lókè, mẹ́ta ní ìsàlè rè. Àwọn Òwu náà ń bu Àbàjà, wón sì ń bu Kẹ́kẹ́ pẹ̀lú. Púpọ̀ nínú àwọn Ifẹ̀ kìí kọlà, ṣùgbọ́n àwọn míràn nkọ mẹ́ta-mẹ́ta nígbà míràn. Àwọn Ìjẹ̀sà ńkọ mẹ́fà. Òndó ńkọ mẹ́ta-mẹ́ta. Àwọn Iyagba ńkọ mẹ́ta-mẹ́ta tí ó fẹẹ papọ̀ l’eba ẹnu wọn. Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ilé la ti pa asa yìí rẹ, ṣùgbọ́n ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìdílé wà tí kò fẹ́ fi àṣà yìí sílè rárá. Àpẹẹrẹ àwọn ilà tí a ń kọ rèé
 Ìròyìn ń jẹ́ ká mọ̀ wípé Ọ̀gbẹ́ni Olatoye Temitope Sugar kú láti ibo tí wọ́n yìn mọ
 Ó yá ẹ pa òwe kan tí ó ní OMI jẹ jáde nínú è. Fún àpẹẹrẹ "OMI tí èyàn máa mu, kò ní ṣàn kọjá rẹ̀." Sẹ́ láyà lètò, ètò ni sẹ́ láyà. 
 Ìdí nìyí tí Àwọn Yorùbá fi ma ń sọ pé "Ẹ̀kìrì bíkan pàdímó
 Ǹjẹ́ ẹ rántí ìtàn yìí nínú ọ̀kan lára àwọn ìwé tí a kà ni ọdún díè sẹ́yìn. Sẹ́ ẹ̀yin ka ìwé náà. 
 Fún gbogbo àwọn ÌYÁ káàkiri àgbáyé. Ẹsẹ́ púpọ̀ fún isẹ takuntakun yín lórí wa. 
 Ǹjẹ́ ẹ rántí ìtàn yìí nínú ọ̀kan lára àwọn ìwé tí a kà ni ọdún díè sẹ́yìn. Sẹ́ ẹ̀yin ka ìwé náà. 
 Ṣé ẹ mọ àdúgbò ìlú yín dada
 Òní ọjọ́ Kàrún oṣù Ẹrẹ́nà ni Oluségun Àrèmú Ọbásanjọ́ pé ọdún méjìlèlọgọ́rìn lókè erùpẹ̀. Ẹ jẹ́ ká kí bàbá kú ayẹyẹ ọjọ́ ìbí èmi yín a gùn.
 Ǹjẹ́ ẹ rántí eré yìí? 1) Dárúkọ Òṣèrè ọmọ kékeré? 2) Dárúkọ àkọlé eré yìí? 
 O yá ẹ pa òwe kan tí “ỌMỌ ” jẹ́ jáde nínú rẹ̀. Fún àpẹẹrẹ; “Bá mi na ỌMỌ mi, kò dẹ́nú ọlọ́mo.” Sẹ́ láyà lètò, ètò ni sẹ́ láyà. 
 Ìtàn tí ó rọ̀ mọ́ ìbéèrè yìí "Ẹja Ni Àbí Akán" Akàn àti Ẹja jẹ́ pàtàki nínú àwọn ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọmọ Yeyemoja Olókun. Ní ọjọ́ kan ni Yeyemoja pe ọmọ rẹ̀ Ẹja (fish) pé kí ó lo bá òhun sin gbèsè. Nígbà tí Ẹja dé ọ̀dọ̀ onígbèsè, ni ó bá barajé, Ó ṣòrọ̀ àbùkù òhun ẹ̀tẹ́ sí onígbèsè. Ìwà ìbàjé yìí, mú kí inú bí onígbèsè, ó pinu pé òhun kò ní gbèsè kan san. Ẹja  Korí sílé, kò rí gbèsè náà gbà, ó relé pẹ̀lú ọ̀fọ̀; Ọjọ́ kejì ọjà. Yeyemoja bá tún ké sí Alákàn  pé kí ó bá òhun lọ sin gbèsè. Nígbàtí Alákàn dé ọ́dọ̀ onígbèsè , tí ìrèlè ìwà pẹ̀lú ìtẹríba tí a mọ sí Ìwà ọmọlúwàbí ni Alákàn fi jísé fún onígbèsè. Yorùbá bò wọn ní; Ọ̀rọ̀ tútù ní ń mú obì jáde lápò, Ọ̀rọ̀ burúkú idà ni ń yọ. Báyìí ni onígbèsè bá wọlé, ó sì san gbèsè fún Alákàn , ní Alákàn bá kóredélé. Onígbèsè bá gbéra ó di ilé Yeyemoja Olókun Seniade, Nígbàtí ó dé ọ̀dẹ̀dẹ̀ Yeyemoja, ó wípé, nígbàkúgbà tí ó bá fẹ́ rán oníṣé sí òhun kò dákun má ṣe rán Ọmọ rẹ̀ Ẹja sí òhun mó, Wípé ọmọ rẹ̀ Alákàn ni òhun fẹ́. È yìí ló mú àwọn àgbà Yorùbá wípé; "Àṣẹyẹ̀ ni ti Alákàn àmúbó ni ti ọmọ Ẹja" Ìdí nìyí tí àwọn Yorùbá ṣe máa ń ṣe àsamọ̀ pé; Ẹja N ' B'Ákàn
 Òní ni àyájọ́ ọjọ́ Èdè abínibí ni gbogbo àgbáyé, ẹ dákún ẹ jẹ́ kí á gbìyànjú láti sọ Èdè Yorùbá sì ara wa lónìí àti lọ́jọ́ gbogbo, láti fi ṣe àjọyọ̀ ọjọ́ yìí nítorí pé Èdè Yorùbá Rewà púpọ̀. 
 Èdùmàrè báwa fún Babasuwe ní àlàáfíà tó péye
 ẹ pa òwe kan tí “ÌFẸ́” jẹ́ jáde nínú rẹ̀. Fún àpẹẹrẹ; “Yàrá kékeré gba ogún ọ̀rẹ́, tí ÌFẸ́ bá wà láàárín wọn.” Sẹ́ láyà lètò, ètò ni sẹ́ láyà. 
 Àgbàrà òjò ò lòun kò ní iléé wo, sùgbọ́n onílé ni kòní gba fún un” Sẹ́ láyà lètò, ètò ni sẹ́ láyà
 Ógbenután Gàárì ló le ṣé. 
 Ǹ jẹ́ a tún lè rí àwọn ìwé yìí ra
 Tí ẹ bá mọ ìbásepọ̀ tí ó wà láàrin àwòrán yìí ẹ sọ fún wa. 
 Seere Ẹ̀rẹ̀lẹ́  Ẹrẹ́nà Igbe Ẹ̀bìbí Okúdù Agemọ Ògún Ọ̀wéwè Ọ̀wàrà Béelú Ọ̀pẹ. Àwọn Onka oṣù kọ̀ọ̀kan nìyí ni èdè Yorùbá wá. Ẹjẹ́ kí á kọ́ àwọn ọmọ wa ní ìgbélárugẹ Ásà, Èdè àti Ìṣe ilẹ̀ Yorùbá
Àṣà ilà kíkọ
Eégún Aláré
Ǹjẹ́ àwọn lọ́balọ́ba nípa tí wọ́n ń kọ nínú òṣèlú orílẹ̀ èdè Nàìjíríà? Ǹjẹ́ ipa wọn mú ìlọsíwájú wá fún ìran Yorùbá? Ẹjẹ́ ká gbé ìbéèrè méjì yìí 
A kú ewu ọdún tuntun, ọdún ayọ̀,ìdùnnú, oríre ni yíò je fún gbogbo wa láṣẹ èdùmàrè... Ẹsẹ́ púpọ̀ fún àti leyin yín pẹ̀lú  ÈDÈ YORÙBÁ REWÀ láti ọdún tí a ti bẹ̀rẹ̀, ọdún 2019 a tún fún yàtò.  ètò láti 
sílè fún ọdún 2019 láti jé kí èdè, àṣà àti ìṣe wá
Ẹ kú dédé àsìkò yìí gbogbo olólùfẹ́ ojú ìwé yìí, Èyí ni láti kéde wípé láti ọlá lọ a ó bẹ̀rẹ̀ si ká ìwé Ègún Aláré tí
A fi àsìkò yìí kí gbogbo olólùfẹ́ ojú ìwé yìí kú ọdún
Ẹsẹ́ púpọ̀ fún ìfẹ́ àti iranlowo yín fún ìtèsíwájú èdè,àṣà àti ìṣe Yorùbá. 
Fún gbogbo olólùfẹ́ ojú ìwé yìí. 
Òkèlè wo ló dára jù láti fi jẹ ọbẹ̀ yìí
ÌWÀ Ẹ̀̀DÁ Ẹ̀̀dá nimí, mo sì ń fi ìgbà gbogbo dárà. Mo gbágbè adẹ́dà, mo sì ń dá wu ìwà tèmi. Èmi kò mọ̀ pe olùbéèrè á bimí, bẹ́ẹ̀ sì ni adẹ́dà á şe ìbéèrè pẹ̀lú. Mo wu ìwà títí: mo wu ìwà tí kò gbeni; ìwà tó mú ni şìnà, mo rin ọ̀nà tí kò pé; ọ̀nà tó mú ni jẹ̀bi. Mo kọ ọ̀rọ̀ àgbà, mo fi etí pa ìşítí àgbà, mo wu ìwà tó tọ́ ní ojú mi, bẹ́ẹ̀ ni mo şe fi etí gún lágídi ọ̀rọ̀ ẹbí pàápàá. Mo kó ọ̀rọ̀ ọba ìlú pàápàá jùnù, tèmi ló tọ́, èyí tó wùnmí ni mo şe. Mo wu ìwá burúkú tẹ́rùn. Mo şe ìşe tani á múmi, mo sì şe é ní àşekún. À şé ohun tí a bini á kúkú bini. Mo şe ìwà burúkú, ó kún gédégbé, ẹ̀yìn lẹ́yìn ni mo wá tẹ. Mo tẹ́ kọjá sísọ! Kí lẹ rò pé ó şẹlẹ̀ gan? Ìtàn 'Ìwà ẹ̀dá' tẹ̀síwájú lọ́la. Ẹ şeun! Láti ọwọ́  Àdìgún
ÌKÍNI NÍ ÈDÈ YORÙBÁ. APÁ KÌÍNÍ Yorùbá ni kíkí fún gbogbo àsìkò ọjọ́, ìṣẹ̀lẹ̀ àti èto.̀ Fún àpẹrẹ: a lérò wípé àwọn ti a kọ si ojú ìwé yi,  àti bi a ti le pe ìkíni kankan a wúlò  fún yin. Ẹ kú ìtàdí. Ẹ kú ìrejú.
Ẹ kú àlejò 
Ẹ kú ìjókòó o 
E kú ọjọ́ mẹ́ta
Ẹ kú àmójúbà 
Ẹ kú iso
Ǹjẹ́ ọmọ obìnrin rẹ le múra báyìí
Ojúlarí Ọ̀rẹ́ ò dénú
IȘẸ́ OLÙKỌ́ Ẹ bá mi kírà, Fún gbogbo olùkọ́ ayé pátá. Ișẹ́ ńlá tó yakin ni wọ́n ń ṣe. Àwọn lÒdùdù tí í du orí ìlemèrè. Tí kì í jẹ́ kórí ìlemèrè ó bàjẹ́. Tọ̀sán tààjìn, Ni wọ́n fi ń tú ayé ọmọ ọlọ́mọ ṣe. Ẹ̀yin lẹ kọ́ Ọba lẹ kọ́ ìjòyè ìlú. Ẹ̀yin lẹ kọ́ Sínétọ̀ kọ́ Olórí-oko. Lẹ́yìn Adániwáyé, Àlá ọmọ ẹ̀dá kan ò le ṣe, Bí ò sí ti tíșà lókè èèpẹ̀. Onínúure bíi tíșà ò sí láyé. Olùkọ́ tó fọmọọ tiẹ̀ sílẹ̀; Tó wá ń tọ́jú ọmọ ọlọ́mọ. Èèyàn tó fi tiẹ̀ sílẹ̀, Tó ń gbọ́ tẹni ẹlẹ́ni; Ọba-òkè nìkan ní í bá wọn gbọ́ tiwọn. Ișẹ́ pàtàkì nișẹ́ olùkọ́. Ișẹ́ tó lérè púpọ̀ kúkú ní í ṣe. Olùkọ́ lÀnábì ọmọ Àmíná. Olùkọ́ ni Jésù Kírísítì náà. Olódùmarè lolùkọ́ àkọ́kọ́, Ọba tó fìmọ̀ mọ gègé lọ́jọ́ ọjọ́ un. Òun ló fìmọ̀ mọ ẹni tí ò mọ̀ lọ́jọ́sí. Kááábíèsí Ọba tó ju gbogbo ọba lọ. Òun làgbà òpìtàn tó mọ dúníyàn látìpìlẹ̀. Ișẹ́ tÁdániwáyé yọ́nú sí nișẹ́ olùkọ́, Ẹ jẹ́ ká ṣe é bó bá ṣe yẹ. Bẹ́nìkan ò rí wa, Ọba lókè ń wò wá dájúdájú. Bẹ́nìkan ò yẹ̀ wá lọ́wẹ̀ wò, Èdùmàrè kúkú ń rí wa ní kedere. Ișẹ́ àfọkàntán nișẹ́ olùkọ́. Ká tó kọ̀wé ìkọ́ni, Ká tó pète pèròo kíkọ́ni lákọ̀ọ́yé. Ká tó șàlàyé tó yè kooro. Ká tó kọ nóòtì sójúu bọ́ọ̀dù, Ká tó buwọ́ lu ișẹ́ akẹ́kọ̀ọ́. Ká tó șàtòjọ ìbéèrè ìdánwò. Ká tó máàkì, Ká tó gbésì ìdánwò wa sí gbangba. Ẹ wá rí i pé, Ișẹ́ tó lápẹpẹ yéye ní í ṣe. Ọba lókè ló lè șẹ̀san olùkọ́, Ẹ jẹ́ ká kó yẹ̀yẹ́ dànù. Mo dúpẹ́, Orí ṣe mí lólùkọ́. Mo wáyé, Mo lapa lára onírúurú ọmọ. Ișẹ́ tó wù mí bí ișẹ́ à ń mẹ́fun ò sí. Bí mo bá ń wáyé nígbà igba, Olùkọ́ ni n ó yà fáàbàdà.
Ẹ kú dédé àsìkò yìí gbogbo olólùfẹ́ ojú ìwé yìí, ẹ fojú sọ́nà fún ẹ̀tò pàtàkì tó ń bọ̀ láìpẹ́ láti ọwọ́ àwọn olùdarí Èdè Yorùbá Rewà. 
Ìsòkan la fẹ́ ní orílẹ̀ èdè Nàìjíríà. 
Àlàyé nípa Amúṣan Amúṣan ni ọmọkùnrin tí a bí, tí ó fi àpò rẹ̀ bo orí gẹ́gẹ́ bí eégún. Àwọn olórìṣànlá a máa tọ́ka sí AMÚṢAN gẹ́gẹ́ bí SÀLÀKỌ́. Oríkì Amúṣan Amúṣan ògogó, O r'íbà ọrọ̀! Ògogó òkú kò gb'orí, Onígborí mi l'Ọ́yọ mọ̀kọ. Baba síngín ní ijo awo! Kẹ́kẹ́ ni mo ṣá Tí Mo mú ṣẹ èwe tí Àpínni; Àbàjà ni mo bù, Tí Mo mú ṣẹ èwe tí Àgùrè; Gọ̀mbọ́ ni mo wà, Tí Mo mú ṣẹ èwe tí Ògbórí. Tí Onígborí mi l'Ọ́yọ! Baba wá kí á siré awo! Ògogó, o r'íbà ọrọ̀! 
 Ẹ fojú sọ́nà fún oríkì ọmọbìnrin tí ó fi àpò rẹ̀ bo orí gẹ́gẹ́ bí eégún
 Ọ̀RỌ̀ ìṣítí fún gbogbo òbí sí ọmọ. 
 Ọ̀RỌ̀ ìṣítí fún gbogbo wa. Ìrántí olóògbé 
 Pẹ̀lú ìwòye tèmi Yorùbá ló maa ń tọju obìnrin 
 Ẹ jẹ́ ká jó ẹ jẹ́ ká yọ̀ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà pé ọdún MÉJÍDÍNLLỌ́GỌ́TA
 Ẹ̀bùn ránpé wà fún ẹni tí ó bá gba ÌBÉÈRÈ yìí
 Ǹjẹ́ ìwọ ṣe irú èyí sí gègé rẹ
 ayò ọlọ́pọ́n, ǹjẹ́ ìwọ mọ bí wón ti ṣe ń ta ayò yìí
 Ǹjẹ́ ìwọ ṣe irúfẹ́ ère yìí nígbà èwe rẹ. Dárúkọ ọdún 
 Ẹ jẹ́ kí á tepá mọ́ṣẹ́.
 Múra síṣẹ́ Ọ̀lẹ́dàrùn wáṣẹ́ ṣe Ẹni tó ń ṣíṣẹ́ lọ́wọ́ ó múra ṣíṣẹ́ Ẹ̀dá tí kò ì rí kó má sọ̀rètí nù Iṣẹ́ takuntakun nii mú Kénìyàn ó le kẹ́sẹ́járí Iṣẹ́ nii múni gbọ́n Àìṣíṣẹ́ níí múni gọ̀ ju taṣutaṣu lọ Ẹni bá ṣíṣẹ́ á lówó lọ́wọ́ Múra ṣíṣẹ́ tó o bá nísẹ́ lápá Tẹra mọ́ṣẹ́ níbi o bá ti ráàyè Ìtẹramọ́ṣẹ́ níí mágbẹ̀ jẹun kánú Ìtẹramọ́ṣẹ́ níí sọmọ ẹ̀kọ́ṣẹ́ dọ̀gá Ìtẹramọ́ṣẹ́ níí fágbéga lẹ́nu isẹ́ Ìtẹramọ́ṣẹ́ níí mú màjèsín dé pò àgbà.
 Kí obìnrin to àtòrìn,Kí Ọkùnrin to àtòrìn,ká wo ẹni tí ó ma lómi léyìn ẹsẹ̀ ju ara wọn lo. 
 Láaláa tó r'òkè , ilè ni ń bọ̀. 
 Mo dàgbà nkọ̀ S'oge mó , owó ni kò sí. 
 Níbití erin méjì bá ti ń jà, koríko ibè kò ní gbé rí mó. 
 Orí tí yóò gbeni ní gbé aláwo ‘re ko ni 
 Ọlọ́pà èwo ni tèpè,amúni ń jẹ́ amúni. 
 Pàṣán ológìnní, kò sí lọ́wọ́ èkúté.
Rírò ni t'ènìyàn , ṣíṣe ni ti Ọlọ́run. 
Sàsà ènìyàn ló ń fẹ́ ni lẹ́yìn bí a ó bá sí ní ilé, t'ẹrú t’ọmọ ló ń fẹ́ ni lójú ẹni. 
Ṣàkátápàrá làá síntọ́, ojú àfọ́ọ̀fọ́tán, ìjà lón dá sílẹ̀  
Tí a bá kì f’awo, awo á kì f’ọ̀gbèri . 
WÈRÈ dùn wò, kò ṣeé bí 
Yin ni, yin ni, k’ẹni leè ṣe òmíràn
Eré òṣùpá
ORÚKỌ tí a ń sọ àti àwọn ìdí tí a fi n sọ wón (orúkọ àmútorúnwá). Èdùmàrè a sọ ìpàdé wa ju ọ̀la lọ.
Ní ayé àtijó, ìgbín àti Ìjàpá jọ ń ṣe ọ̀rẹ́. Ọ̀rẹ́ kòríkòsùn ni wọ́n ṣe. Gbogbo ìlú ló sì mọ̀ wọ́n papọ̀ pé ọ̀rẹ́ gidi ni wọ́n ń ṣe. Ṣùgbọ́n gẹ́gẹ́ bí ìwà Ìjàpátìrókò ọkọ yánníbo ọ̀dàlẹ̀ pátápátá ni. Ní ìlú tí ìgbín àti Ìjàpá ń gbé, ìṣẹ̀lẹ̀ kan ṣẹlẹ̀ ní ọjọ́ kan. Se ni òkìkí kàn pé ẹnìkan ti pa abukẹ́ Ọba. Ọsìn ni orúkọ oyè Ọba ìlú náà. Bí Ìjàpá tí gbọ́ pé àwọn kan ti pa abukẹ́ Ọsìn, ni ó bá lọ sí ọ̀dọ̀ Ọba láti lọ sọ fún un pé ọ̀rẹ́ òun ìgbín ni o pa abukẹ́ Ọsìn. Ọba bi Ìjàpá bóyá ohun tí ó sọ dáa lójú daadaa à bí eré ló ń ṣe. Ìjàpá sọ fún ọba bí òun àti ìgbín ṣe jẹ́ ọ̀rẹ́ kòríkòsùn àti bí àwọn kì í ṣe fi nǹkan kan pamọ́ fún ara wọn. Ìjàpá fi kún ọ̀rọ̀ rẹ̀ pé ìgbín fúnra rẹ̀ ló wá sọ fún òun pé òun ni òun pa abuké Ọsìn. Kíá ni Ọba ránṣé pé kí wọ́n ó lọ mú ìgbín wá. Wọ́n mú ní papámọ́ra wá sí ilé Ọba. Nígbà tí wọ́n mú dé ọ̀dọ̀ Ọba, Ọba bi ìgbín léèrè bóyá òun ni ó pa abúlé Ọba. Ìgbín dá Ọba lóhùn pé kì í ṣe òun ni òun pa abuké Ọba àti pé bí Ọba bá fẹ́ mọ ẹni tí ó pa abuké Ọba òun lè ràn Ọba lọ́wọ́ láti jẹ́ kí ó mọ ẹni tí ó pa á. Nígbàtí Ọba gbọ́ báyìí, ó pàṣẹ pé kí wọ́n tú ìgbín ṣílẹ̀. Lẹ́yìn tí wọ́n tú ìgbín sílẹ̀ tán, ó sọ fún Ọba pé láti mọ ẹni tí ó pa abuké Ọba wọ́n ní láti fún òun ní ẹṣin ńlá kan àti àwọn Onílù. Ọ̀rọ̀ yìí kò kọ́kọ́ yé Ọba ṣùgbọ́n nígbà tí ìgbín tí fọwọ́ sọ̀yà pé òun yíò fi ojú ẹni tí ó pa abuké Ọba hàn, Ọba kò Jáà níyàn ó ṣe bí ó ti wí. Ó fún ìgbín ni ẹṣin ńlá kan àti àwọn Onílù. Ìgbín gun orí ẹṣin, o sì ní kí àwọn Onílù ó máa lu ìlù tẹ́lẹ̀ òun báyìí pé: 
Báyìí ni Ìgbín bẹ̀rẹ̀ sí gun ẹṣin kiri tí ó gun ún yíká gbogbo ìlú. Nígbà tí Ìjàpá gbọ́ ohun tí ó ṣẹlẹ̀ inú rẹ̀ bàjé ó ń ronú pé òun ni ó yẹ kí Ọba dá lọ́lá torí òun ni òun pa abuké Ọba. Ìjàpá múra, ó di ilé Ọba. Nígbà tí ó dé ààfin Ọba, ó kí Ọba pẹ̀lú ìdọ̀bálẹ̀, ó sọ fún Ọba pé òun ni ó yẹ kí Ọba dá lọ́lá torí pé òun ni òun pa abuké Ọba. Ọba bíi léèrè bí òun ti ó sọ dáa lójú. O sì tún sọ fún Ọba pé òun ni òun yẹ fún ọlá tí Ọba dá Ìgbín torí pé òun ni òun pa abuké Ọba. Kíá ni Ọba ní kí àwọn ẹmẹ̀wà òun mú Ìjàpá kí wọ́n dìí tapá tẹsẹ̀ kí wọn ó ti ojú rẹ yọ idà, kí wọn sì ti ẹ̀yìn rẹ̀ tí bọ àkọ̀. Báyìí ni Ìjàpá fi ẹ̀tanú àti ìwà ọ̀dàlẹ̀ pa ara rẹ̀ tí Ìgbín sì ń jẹ ayé rẹ̀ lọ níbi tí ó tutù títí di òní yìí. Ìtàn yìí kọ́ wa wípé kò yẹ kí á máa ṣe ìlara ẹnìkejì wa. Mo wq fi àsìkò yìí ro gbogbo àwọn ènìyàn ti ìwà wọn jọ tí Ìjàpá ki wón lọ yí padà.
Ẹ jẹ́ ká gbé òsùbà fún Ààrẹ orílè èdè Nàìjíríà Muhammad Buhari fún tí GCFR tí ó fi dá Mashood Kashimawo Olawale(MKO) lọ́lá àti yíya ọjọ́ Kejìlá oṣù kẹfà (June12) sì ọjọ́ ayẹyẹ ìjọba tiwantiwa. Ìwúrí ńlá ni eléyìí jẹ́ fún gbogbo ọmọ Yorùbá pátápátá
Bọ̀dá Màjídì tún gbé tuntun dé óò. Ṣé ó mọ Age mi ni
Gba ìbéèrè yìí kí o je Ẹ̀bùn ránpé. ÌLÀNÀ:Ó gbọdọ̀ dáhùn ìbéèrè yìí láti àkókò yìí títí di agogo méje alẹ́ òní 
Ọ̀RỌ̀ ìṣítí
Òwe Yorùbá
Kíni ẹ̀yin rí sí ọba Ìwó  tí ilè Ìwó tí o yí orúkọ oyè ọba padà sí Emir
Ẹsẹ rere
Ọ̀rọ̀ Ìkìlọ̀ Ọmọ aráyé ẹ jẹ́ ká ṣọ́ra fẹ́nu Ẹnu ní í lani Ẹnu ní í pani Ẹnu ní jin ni sọ́fìn Ẹnu làá fi ń tún ènìyàn ṣe Ẹnu la fi ń bá ènìyàn jẹ Ẹnu wa ò ní pa wá Kí o tó fi ẹnu sọ ohunkóhun Ẹ jẹ́ ká ronú jinlẹ̀ Torí bí ọ̀rọ̀ bá ti balẹ̀ Kò ṣe dápadà mọ Wọ́n ni ká bọ eégún ilé A bọ eégún ilé Wọ́n ní ká bọ òrìṣà ọjà A Bọ òrìṣà ọjà Wọ́n ní ká bọ olúbọ̀bọ̀tiribọ̀ baba ẹbọ Ǹjẹ́ kí ni olúbọ̀bọ̀tiribọ̀ baba ẹbọ? Wọ́n ni ẹnu ní i jẹ́ bẹ́ẹ̀ Ǹjẹ́ kí ni wọ́n ní bọ n'ife? Ẹnu ní wọ́n ń bọ n'ife Èdùmàrè ò ní jẹ́ kí ẹnu wá pa wa oooo Orin Ọmọ kékeré ẹnu lẹbọ ooo Ẹnu lẹbọ Àgbàlagbà ẹnu lẹbọ ooo Ẹnu lẹbọ Ẹnu ló wọ́lé e bàbá kan Ẹnu lẹbọ 
Ó di àrìnàkò, ó dojú àlá Ọ̀jọ̀gbón