IGBÓ OLÓDÙMARÈ
APÁ KEJÌ
ÒGBÓJÚ ỌDẸ NÍNÚ IGBÓ IRÚNMALẸ̀

láti ọwọ́ 

D. O. FÁGÚNWÀ

Ọ̀RỌ̀ ÀKỌ́SỌ
Ìwé yìí wà fún tọmọdétàgbà lọ́kùnrin lóbìnrin ní ilẹ̀ ènìyàn dúdú, àti pàápàá ní ilẹ̀ Yorùbá, ti wọ́n jẹ́ ìbílẹ tí wọ́n sì mọ èdè Yorùbá a kà dáadáa, àti fún àwọn ilé-ẹkọ́ kékeré  pẹ̀lú. Ọ̀rọ̀ inú ìwé yìí kún fún ọgbọ́n o sì dùn bí oyin. 
D.O. Fágúnwà

Ìfihàn
Ìbẹ̀rẹ̀ Olówó-ayé
Olówó-ayé lọ sí Igbó Olódùmarè
Ìjà ibodè Igbó Olódùmarè
Ọdẹ aperin ṣìnà sínú Igbó Olódùmarè: gọngọ sọ
Ọjọ́ kejì lọ́dọ̀ baba-Onírùngbọ̀n-Yẹ́úkẹ́ ẹni tí ń gbé ibi gegele òkúta
Ọjọ́ kẹta lọ́dọ̀ baba-Onírùngbọ̀n-Yẹ́úkẹ́ ẹni tí ń gbé ibi gegele òkúta
Ìpínyà pẹ̀lú baba-Onírùngbọ̀n-yẹ́úkẹ́ ẹni tí ń gbé ibi gegele òkúta
Òjòlá-ìbínú tí i ṣe olórí ejò ayé gbogbo
Àlàyé, ìbéèrè ati ìdáhùn

Ìbẹ̀rẹ̀ Olówó-ayé
Lọ́sàn-án gangan ijọ́sí, nígbà ti mo jẹun ẹ̀ẹ̀kejì tán, mo kúrò ní ilé mi, mo bọ́ si ẹ̀yìn odi, mo gun orí àpáta ńlá kan lọ; nígbà ti mo si dé òkè lọ́hùn-ún tán, mo bọ́ sí abẹ́ igi kan tí ó hù sí orí àpáta, mo jókòó mo lé góngó; bẹ́ẹ̀ ni òòrùn náà mú gidigidi, ara ọmọ aráyé gbóná bí ìkòkò èlùbọ́, òógùn bo ara gbogbo ènìyàn, àfi bí ẹni pé wọ́n bu pmi sí ara ni. Èmi náà bọ́ sọọ ara mi sílẹ̀, àfi ṣòkòtò ló kù sí ìdí mi, èmi tí mo ti dé fìlà ri, tí mo tẹ fìlà mi siwaju kọ̀ǹgọ̀, ṣí fìlà kuro ní àtàrí, atẹ́gùn àlàáfìà sì ń fẹ́ sí ,i ní ìpàkọ́. ọ̀án pọ́n gidigidi; àwọn àgbẹ̀ pàápàá ti sá kúrò nínú oko, wọ́n n rẹ́rìn-ín nínú ahéré; aláàárù kò le sọ̀rọ̀ mọ́, wọ́n ń mi hẹlẹ bí wọ́n ti ń gun orí òkè; ojú ọ̀nà le bí òkúta; gbòǹgbò le bí ìdàrọ́, ilẹ̀ pupa bí epo, etí ṣòkòtò funfun bàjẹ́, etí ẹ̀wù agbádá di pupa; àánú àwọn oní mọ́tò ṣe mí, ara wọn kún fún èéri, ó dà bi ewéko ojú ọ̀nà, àwọn tíó sì jókòó sí ẹhin ọkọ̀, àwọn wọ̀n-ọnnì kun àtíkè ìjàngbọ̀n, wọ́n pupa bi ẹ̀gbẹ́ ògiri, eruku bo ọmọ aráyé gbogbo; ogunlọ́gọ̀ àwọn ẹ̀dá alààyè ni wọ́n mọ̀ pé òòrùn náà mú, àwọn aláǹgbá ń sáré, ara wọn ń dún hánrán-hánrán lórí ewé gbígbẹ; àwọn ẹyẹ ńlá kò sì ké mọ́, nítorí  mo ti gbọ́ igbe ẹ̀lúùlu, mo ti gbọ́ ohùn àdàbà, ẹyẹ agbe ti ké, àlùkò ti sọ̀rọ̀, olúkúlùkù wọn sì ti dákẹ́ minimini sí ibi tí Olódùmarè sọ wọ́n lọ́jọ̀ sí, àfi àwọn ẹyẹ kékeré gbogbo tí wọn kò tóbi ju alápàáǹdẹ̀dẹ̀ ni wọ́n ń fò síhìn-ín sọ́hùn-ún, tí ara wọn kò balẹ̀ bí ewé oju omi, wọ́n ń ti orí igi dé orí igi bí wọ́n ti ń ké bí ọmọ adiẹ.
Bẹ́ẹ̀ ni èmi rọra jókòó ní tèmi, tí mo ń wo ojú ayé, ti mo ń ronú nípa àwọn ọmọ ènìyàn, nítorí onírúurú ènìyàn ni mo ti bá gbé pọ̀ rí; àkókò ìgbá mo sì ń sọ̀rọ̀ yìí, àkókò pàtàkì ni ó jẹ́ ní ìgbésí-ayé mi, nítorí ìgbà náà ni bàbá mi pa ojú dé, tí ó rékọjá òkè odò, ti ó kí ayé pé ó dìgbòóṣe, tí àkùkọ kọ l’ẹyìn  ọkùnrin. Ọ̀ràn náà dùn mí dé inú egungun, nítorí bàbá mi kì rí bẹ́ẹ̀ nínú àwọn ọkùnrin. Òun àti ìyá mi fẹ́ràn ara wọn, wọ́n sì fi àpẹẹrẹ rere lé ilẹ̀ fún awa ọmọ - èyínì ni èmi, Adéyẹmí, Ojúọlápé, àti Ọmọ́túndé. Réṣẹ́ẹ̀lì Ọ̀ṣúnyọmí tí í ṣe ìyá mi jẹ́ obìnrin tí ó fẹ́ràn baálé rẹ̀ tí ó sì fẹ́ràn ọmọ, ọ̀spọ̀lọpọ̀ àánú ní ń bẹ ihò ojú ìyá mi. Ìyá mi ń bẹ lónìí, ṣùgbọ́n bàbá mi kò sí, ṣùgbọ́n ọ̀ràn ikú bàbá mi dùn mí gidigidi. Nítorí ó ṣe fun mi bí bàbá tí í ṣe fún ọmọ, èmi náà sì sa ipá mi dé góńgó kí òun ba le mọ̀ pé mo mọ ohun tí òun ṣe fún mi, bẹ́ẹ̀ ni onírúurú ǹkan ńlá gbogbo ni mo ń rrò nínú ara mi pé bí bàbá mi kò bá tètè kú, n ó fi wọ́n ṣe bàbá mi lóore. Nítorí bí ènìyǹa tilẹ̀ n wọ ẹ̀wù àkísà, tí olúwaarẹ̀ sì ń da aṣọ aláṣọ bora, ṣùgbọ́n tí olúwaarẹ̀ kò bá gbàgbé àwọn ẹni tí ó bí i, Olódùmarè náà kò ni í gbàgbé òun. Ṣùgbọ́n bí èmi ti ń ronú wọ̀n-nnì, èdè Ẹlẹ́dàá yatọ sí tèmi, bẹ́ẹ̀ni Ẹlẹ́dàá gbọ́n jù mí lọ; ìgbà tí ó sì di òwúrọ̀ ọjọ́ kaan báyìí, wọ́n wi fún mi lati ile pé, bàbá mi ti lọ sí ọ̀run alákeji. Bẹ́ẹ̀ ni ìbànújẹ́ da orí mi kọ odò, tí ara mi gbóná bí ìṣaasùn ori iná, tí inú mi dàrú bí ìgbà tí ẹ̀fúùfù ba ń fẹ́ igi oko, tí aye sú mi bi àkísà ẹlẹ́gbin, tí ọ̀run sì dára bi wúrà lójú mi.
Ìwọ̀nyí ni mo bẹ̀rẹ̀ si í rò ní ọ̀sán gangan ọjọ́ tí mo ń wí yìí, lẹhìn ìgbà tí mo ti kúrò nínú ilé tán, tí mo lé góńgó lórí àpáta.
Àṣẹ́ bí èmi ti jókòó  wọ̀n-ọnnì, ẹnìkan ń bẹ ní igbó ṣúúrú kan lẹ́bàá ọ̀dọ́ mi, bẹ́ẹ̀ ni èmi kò mọ̀ tẹ́lẹ̀ ní tèmi, jíjókòó ni mo jókòó tí mo ń wo iwájú, n kò sì eo ibi kọ́lọ́fín tí ó yí mi ká gbogbo. Ìbá ṣe pe mo mọ eléyìí tẹ́lẹ̀ ni, emi ìbá ti tètè kọ orí sí ọ̀nà ibòmíràn, kí n jókòó sí ibi tí ẹnikẹ́ni kò lè rí mi. Nítorí mo ń fẹ́ẹ́ ronú lákòókò náà ni, n kò si fẹ́ ki ènìyàn dí mi lọ́wọ́ rárá, níotrí àkókò iré ni iré yẹ ní ṣíṣe, àkókò ìjà yẹ ní jíjà, àkókò ẹkún ni ẹkún yẹ ní sísun, àkókò ayọ̀ yẹ ní yíyọ̀; ẹni tí o ń lọ sí àwùjọ tí ó dé fìlà ará oko tí ó wọ ẹ̀wù ẹmi tí ń rin ìrìn-àjò, tí ó sì sán ìbàǹtẹ́ ẹni tí ń ṣe ọdẹ, eléyìínì ti gbé kọja oríta, níttorí náà bí èmi ti ń fẹ́ẹ́ ronú lákòókò náà, n kò fẹ kí ẹnikẹ́ni dí mi lọ́wọ́ rárá.
Ṣùgbọ́n bí mo fẹ́ bí mo kọ̀ ọkùnrin náà yọ sí mi dandan; inú bí mi gidigidi, mò fa ojú ro bi ẹni tí ebi ń pa, mo ń pòṣé bí ẹni tí iyà ń jẹ, mo di ẹnu dudu bi ọmọ-ọ̀dọ̀ tí ó fọ́ àwo oúnjẹ, tí kò lè sọ fún ni, tí ó rìn káàkiri ẹ̀gbẹ́ ògiri, tí inu ọmọ náà si dàrú bi ìgẹ̀dẹ̀gẹ́dẹ̀ ìdí ẹmu inu ṣágo.
Nígbà tí ọkùnrin náà kí mi èmi náà rọra dá a lóhùn ọ jàre, nítorí kí ni ńkọ́? Nítorí kí ọ̀ràn mi má ba dà bí àṣejù, ki wọ́n má ba sọ olúwaarẹ̀ lórúkọ, wọn a si wí pé olúwaarẹ̀ kì í ṣe ọmọlúwàbí, eléyìínì náà ló jẹ́ kí n ṣe ojú ayé ní tèmi, nítorí kíkí tí mo kí i kò ti inú ọkàn mi jáde.
Lẹ́hìn tí mo kì i tán mo bẹ̀rẹ̀ sí hùwwà bí ẹni pé kí ó bínú lọ; mo dákẹ́ n kò sọ̀rọ̀, ó sọ̀rọ̀ n kò rẹ̀rìn-ín, mo dìde níbi tí mo lé góńggó sí mo ṣiré lọ sí ìsàlẹ̀ àpáta, bẹ́ẹ̀ ni n kò tilẹ̀ wí fún un kí n tóó dìde, n kò tọro gááfárà lọ́wọ́ rẹ̀, bí ó ti yẹ kí n ṣe, nígbà ti mo si tún padà dé, mo bá a níbi tí mo fi í sí i mo sì tún rọra jókòó ní tèmi láìjẹ́ mo kí í, láìjẹ́ pé mo fọhùn sí i, láìjẹ́ pé mo tilẹ̀ wò ó lójú rárá, mo ń kọ̀rin, mo ń súfèé, n kò sì wí pé kí ó jókòó. Ṣùgbọ́n èyí tí ó tilẹ̀ wáá dùn mí ni pé ṣe ni mo rí ọkùnrin náà ti ó fi ìdí lé àpáta tí ó tun fi ara mọ́ mi tímọ́tímọ́ bí ìgbà tí ọmọdé fi ara mọ́ abiyamọ, mo ní ǹkan parí náa wwàyí, ìjàngbọ̀n lé mi kúrò ninu ilé mo bá ìjàngbọ̀n lórí àpáta, mo bu òkèlè kọjá ibi ti ẹnu mi gbà, mo fi omi tútù ro èlùbọ́, mo fi àkàrà jẹ ìrẹsì, mo gbé gaàrí fún òyìnbó wà mu.
Ibi tí mo ti ń ronu báyìí ni ọkùnrin náà ti kígbe láìròtẹ́lẹ̀, ohùn rẹ̀ sí dà bí ìgbà tí jàgídíjàgan ìranńṣẹ́ bá da ǹkan lulẹ̀ láti ibi gíga; ẹrù bá mi bí ìyàwó ẹni tí ó lọ sí ojúu ogun, mo sì ń wárìrì bi ìgbà tí alùpùpù tí ó bàjẹ́ bá ń gun orí òkè, níotrí igbe ọkùnrin náà lágbára bi ti kìnnìún, ó rin ilẹ̀ dòdò bi ti àjànàkú ó gba igbó kankan bí ìgbà tí rélùwéè bá ń súnmọ́ etí ìlú tí ó ń fún fèèrèkikankikan. Akókò yìí ni mo tóó wáá wo ọ̀gbẹ́nni náà dáradára, ìyàlẹ́nu ló si jẹ́ nígbà tí mo rí i pé ọ̀rẹ́ mi ayé àtijọ́ ni, ọkùnrin mẹ́ta, àkàrà-oògùn, a-bá-olóúnjẹ-kú, ẹni tí ó bá àgbákò jà nínú igbó Irúnmalẹ̀, ẹni tí ó rin ìrìn-àjò ti Òkè Láńgbòdó bọ̀, ẹni tí ó wá si ilé mi ní ijọ́sí, ti irohin náà si gba gbogbo orílẹ̀-èdè yí kankan. Òun wò mí ó bú si ẹ̀rin, emi náà sì wò ó ẹ̀rín ti ẹ́nu èmi náà jáde. A múra a kí ara wa; kò sì dàgbà ju ti àtijọ́ lójú mi, ṣùgbọ́n ìbọn ọkùnrin náà túbọ̀ dúdú sí i, ó da bí aṣọ kíjìpá àgbàlagbà obìnrin, tí wọ́n ti rà kí ìyá mi tó wọ ile ọkọ, ti wọ́n sì ti pa ní aró ní oríṣiríṣí ìgbà, ti kíjìpá eléyìínì dúdú kẹlẹkẹlẹ, bẹ́ẹ̀ ni fìlà àkàrà – oògùn a máa wù mí, nítorí ìgbà tí òun bá kó ìṣáná àti ewé tábà sí inú rẹ̀ tán, tí òun bá si tẹ fìlà náà sí ìpàkọ́, eléyìínì a da bi èèso orí igi. Ìgbà tí ó bá si ń kọjá nígbà míràn tí ó bá tẹ fìlà náà siwájú kọ̀ǹgọ̀, eléyìínì a dà bí ìdí ọ̀pá ìtìlẹ̀, bẹ́ẹ̀ ni bí ó bá ń ṣe fáàrí nígbà míràn, òun a tẹ fìlà yí sí ẹ̀bá etí, eléyìínì a sì dà bí akèǹgbà orí ọ̀pẹ.
Mo dáhùn mo sì wí pé: “Àkàrà-oògùn,” òun náà fèsì ó ní, “Èmi náà nù-un.” Mo sì tún pè é lẹ́ẹ̀kejì mo ní, “Àkàrà-oògùn,” òun náà si tún fèsì ó wí pé, “Bẹ́ẹ̀ náà ni, máa bá ọ̀rọ̀ rẹ lọ.” Mo tún pè é lẹ́ẹ̀kẹta pẹ̀lú mo wí pé, Àkàrà-oògùn, òun náà sí ẹ̀rín, ó fi ọwọ́ sọ àyá, ó wí tìgbéragatìgbéraga, ó ní, ‘Àkàrà-oògùn ni orúkọ mi, orúkọ ńlá ni mo ń jẹ́, oríkì ti ó rọ̀ mí lọ́rùn ni mo gbà, ìrìn ẹsẹ̀ tí ó yẹ mi ni mo ń rìn kiri, èmi ni ọ̀rẹ́ rẹ àtijọ́, bẹ́ẹ̀ ni agbára mi kò dínkù, egungun ń bẹ lára okùnrin; ki ọwọ́ bọ àpò rẹ, bóyá ohun ìkọ̀wé le wà níbẹ̀, gọngọ á sọ lónìí; mo ní iṣẹ́ láti rán ọ si àwọn ọmọ aráyé, nítorí ọ̀rọ̀ pàtàkì ń bẹ ní agbárí, bẹ́ẹ̀ ni ìmọ̀ràn tí ó níláárí ń bẹ ní àtàrí mi, nítorí náà mo fi orúkọ àwọnn ènìyàn dúdú bẹ̀ ọ́, jọ́wọ́ dọ̀bálẹ̀ lórí àpáta, kí á fi àpáta ṣe tábìlì wa, kí èmi dúró gẹ́gẹ́ bí alága, kí ìwọ dúró gẹ́gẹ́ bí akọ́wé, kí ewéko igbó sì dúró gẹ́gẹ́ bí ọmọ ẹgbẹ́ fún wa.
Nígbà tí ó wí eléyìí, inu mi dùn bí inú ẹni tí wọ́n pè lẹ́jọ́ ẹ̀wọ̀n ṣùgbọ́n tí adájọ́ dá láre, nítorí mo rí ohun tí mo ń wá, mo ṣe alábàápàdé ohun tí ó wù mí, Olódùmarè fi bọ́tà sí búrẹ́dì fún mi; mo ki ọwọ́ bọ àpò nítòótọ́, mo sì rí ohun ìkọ̀wé kítikìti, mo bá dọ̀bálẹ̀ mo bẹ̀rẹ̀ si bá iṣẹ́ ọwọ́ lọ.
Àkàrà-oògùn báà rora fi ìdí lé orí àpáta ẹ̀bá ọ̀dọ̀  mi, ó bẹ̀rẹ̀ sí sọ̀rọ̀ bi oódẹ, ó ní:-
Àkàrà-oògùn ni mí nítòótọ́, oníṣègùn ni bàbá tí ó bí mi í ṣe, babaláwo sì ni pẹlu, oògùn kún inú ilé wa dé ẹnu, bẹ́ẹ̀ ni nǹkan abàmì ń bẹ ní kọ̀rọ̀ iyàrá, egbòogi ńlá ń bẹ lóké àjà, onírúurú ohun alááyyè ní si ń bẹ ní àgbàlá wa. Ẹni tí ó ní wárápá bàbá mi wo wárápá fún un, ẹni tí ó ní sòbìyà bàbá mi wo sòbìyà rẹ̀ sàn, ọ̀kẹ́ àìmoye àwọn adẹ́tẹ̀ ni òun sì sọ di gbajúmọ̀ nínúu ilé wa. Bàbá mi fi ìyà jẹ ṣànpọ̀nná; ó fi àbùkù kan òè-ilẹ̀: ó ba làkúrègbé lórúkọ jẹ́; inúrírun di èrò ẹ̀hìn; orí-fífọ́ di ẹni kékeré: ẹ̀hìn-dídùn kò le sọ̀rọ̀; ikọ́ ti sápamọ́; aràn àyà bá ẹsẹ̀ rẹ̀ sọ̀rọ̀; jẹ̀díjẹ̀dí dákẹ́ mini-mini; ibà ń rìn tìrònù-tìrònù; ìgbẹ́ ọ̀rìn doríkodò; kúrúnà ń sọkún;egbò ń pòṣé; ifọ̀n fa ojú ro, otútù si ń káàánú. Asínwín obínrin ń ṣe fáàrí; wèrè ọkùnrin ń fá irùngbọ̀n; aboyún ń bímọ pẹ̀lú àǹfààní; abiyamọ ń rìn tayọ̀-tayọ̀; àwọn oṣó ń túúbá, àwọn àjẹ́ ń tọrọ àforíjì. Àwọn ẹlẹ́bọlóògùn sì ń foríbalẹ̀ níwájú bàbá mi. Ìwọ ọ̀rẹ́ mi, gẹ́gẹ́ bí mo ti sọ fún ọ ni ijọ́ sí ògbólógbòó àjẹ́ ni ìyá mi. Òun a máa fò lọ́sàn-án, òun a má fò lóru, òun a si máa fi agbárí ènìyàn mu omi. Ìyà mi ti fi apá ọmọdé jẹ̀ àkàṣù ẹ̀kọ, òun ti fi ẹesẹ̀ àgbàlagbà jẹ ìrẹsì, òun si ti fi párì ẹ̀rẹ̀kẹ́ géńdé wa gàrí mu.
Ìtàn bí bàbá mi ti ṣe fẹ́ ìyá mi yẹ ní sísọ, nítorí n kò tí ì sọ eléyìínì fún ọ rí, bẹ́ẹ̀ ni ìtàn dídùn náà ni, kò sí nǹkankan nípa ìgbásí-ayé bàbá mi tí n kò mọ̀, nítorí òun náà pàápàá kò jáfàra nígbà tí ó ń bẹ lórí ilẹ̀ ayé, bí bàbá mi ti sun iṣu sí iná bẹ́ẹ̀ bi o ń fi ojú w;a ọ̀bẹ, bí ó ti wà ní ayé nígbà náà a máa tẹ ọ̀rọ̀ yìí mọ́ wa létí nígbàkúùgbà pé, ‘Ọkùnrin tí ó jí ní kùtùkùtù ọjọ́ ayé rẹ̀ tí ó gbé ọ̀ràn obìnrin lé ibi pàtàkì oókan àyà rrẹ̀ kò ní í di pàtàkì láéláé; obìnrin tí ó jí ni kùtùkùtù tí ó gbé ọ̀ràn ọkùnrin le ibi pàtàkì oókan àyà rẹ̀ kò ní í di pàtàkì láéláé; ọkùnrin tí o tó àkókò àti ní obìnrin ti ó gbé ọ̀ràn obìnrin rẹ̀ ti ó ní lé ibi pàttàkì oókan àyà rẹ̀ yóó di pàtàkì láéláé; obìnrin tí ó tó àkókò àti ni ọkọ tí ó gbé ọ̀ràn ọkọ rẹ̀ tí ó ni lé ibi pàtàkì oókan àyà rẹ̀ yóó di pàtàkì láéláé; ọkùnrin alábòsí tí ó fẹ alábòsí obǹirin tí ó gbé ọ̀ràn alábòsí náà lé ibi pàtàkì oókan àyà rẹ̀ kò ní í di pàtàkì láéláé; obìnrin alábòsí tí ó fẹ́ alábòsí ọkùnrin tí ó gbé ọ̀ràn alábòsí náà lé ibi pàtàkì oókan àyà rẹ̀ kò ni í di pàtàkì láéláé; ọkùnrin pàtàkì tí ó fẹ́ alábòsí obìnrin tí kò gbé ọ̀ràn alábòsí náà lé ibi pàtàkì oókan àyà rẹ̀ yóó di pàtàkì láéláé; obìnrin pàtàkì tí ó fẹ́ alábòsí ọkùnrin tí kò gbé ọ̀ràn aláòsí náà lé ibi pàtàkì oókan àyà rẹ̀ yóó di pàtàkì láéláé, ẹnikẹ́ni pàtàkì ti ó gbe ọ̀ràn ẹlòmíràn pàtàkì lé ibi pàtàkì oókan àyà rẹ̀ yóó di pàtàkì láéláé.’
Bẹ́ẹ̀ ni bàbá mi máa ń sọ fún wa ígbà tí a wà ní èwe, nígbà tí a bá jókòó sí ibi ẹsẹ̀ rẹ̀ tí a ba ń bá ṣiré, bi mo sì ti n ssọ̀rọ̀ yìí, ìwọ ọ̀rẹ́ mi, diẹ ló kù ki omi bọ́ lójú mi nítorí mo rántí bàbá mi Olówó-ayé, arẹwà kọ́kùnrin. Ṣùgbọ́n ó di ọ̀laa kí n tóó máa bá ìtàn bàbá mi lọ, ìtàn ti mo sọ fún ọ ní ijọ́sí tí ìwọ kọ sílẹ̀ fún àwọn ọmọ aráyé wọ̀n-ọ́nnì, ìtàn ara mi ni gbogbo wọn, ọ̀rọ̀ díẹ̀ péré ni mo sì sọ nípa bàbá mi, nítorí náà, iwọ ọ̀rẹ́ mi, máa dìde, dìde kuro ní orí àpáta, níbi tí o da àyà dé ilẹ sí, máṣe jẹ́ kí àyà kí ó dùn ọ́, mo mọ ilé rẹ, mo ń bọ̀ wáá kí ọ lọ́la. Ìgbà tí mo bá dé ni n óò tóó tún máa bá ìtàn bàbá mi lọ. Ó dọ̀la o, kí Ọlọ́run jẹ́ kí a fi ire pàdé lọ́la.’
Báyìí ni ọkùnrin sọ, n kò sì rí i mọ́. Wéré èmi náà dìde lórí àpáta mo bá ilé lọ.
Lówùúrọ̀ ọjọ́ kejì, lẹ́yìn tí mo fi mọ́ínmọ́ín mu ẹ̀kọ àgbàdo tútú tán, tí mo jókòó ní tèmi ni mo rí Àkàrà-òògùn tí ó yọ sí mi gbùlà bí ẹbọra. Ó tún tẹ fìlà rẹ̀ síwájú bí ó ti máa ń ṣe, fìlà rẹ̀ ri kọ̀ǹgọ̀ bí ẹnu ẹyẹ.
OLÓWÓ-AYÉ LỌ SÍ IGBÓ OLÓDÙMARÈ
Ìgbà tí mo ti rí àkàrà-oògùn ni mo ti mọ̀ pé iṣẹ́ ńlá bẹ̀rẹ̀, mo kọjú sí ìyàwó mi, mo ni, “ Ìyàwó mi ò, n ǹkan dé” òun náà si dá mi lóhùn ó ní ‘Nǹkan kan kò dé baálé mi, múra sí i, Ọlọ́run ọba náà yóó sì ràn ọ́ lọ́wọ́. Mo mọ̀ pé iṣẹ́ rẹ pọ̀ ṣùgbọ́n ṣíse ni iṣẹ́, n ó tọ́jú ilé rẹ, n ó tọ́jú ọmọ, n ó sì wá oúnjẹ pàtàkì aí ọ ní ọ̀nà ọ̀fun.’
Ìgbà tí ìyàwó mi wí báyìí tán emi náà dá a lóhùn mo ni, ‘mo dúpẹ̀ lọ́wọ́ rẹ fún ìmọ̀ràn ńlá yìí, mo mọ tìrẹ bẹ́ẹ̀, n ó máa bá iṣẹ́ lọ, èmi ọkùnrin ni mo wí bẹ́ẹ̀, ìwọ máa ṣiṣẹ́ rẹ lọ, kí emi náà máa ṣe tàmi, ọkùnrin ń bẹ lára mi, bẹ́ẹ̀ ni obìnrin ń bẹ lára rẹ, a ó fi ìgbàdùn ilé wa hàn fún àlejò wa.’
Alágbára ni iyì lójú àwọn ọmọ ènìyàn, ṣùgbọ́n ọ̀lẹ ọkùnrin òtúbáńtẹ́ ènìyàn ni lójú àwọn obìnrin – mo wọlé mo kó ohun ìkọ̀wé jo, mo gbàga mo jókòó ti tábìlì mo sì gbé àga kan si ẹ̀bá tábìlì náà lórí eléyìí sì ni ọ̀rẹ́ mi náà jókòó lé, àkàrà-òògùn, a-bá-olóúnjẹ-kú.
Àkàrà-òògùn bẹ̀rẹ̀ sí ọ̀rọ̀ í dọ. Ó ní: “Ìwọ ọ̀rẹ́ mi, nígbà tí ó di ọdún kẹẹẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n ti bàbá mi ti dé inú ayé ni ó múra ní òwúrọ̀ ọjọ́ kan báyìí tí ó bá igbó àbàmì kan lọ lẹ́bàá ìlú wa láti lọ ṣe ọdẹ,àwọn ara ìlú wa a máa pe ni igbó Olódùmarè, nítorí ibi tí ó ní ẹ̀rù gidigidi ni. Àwọn ọdẹ pàápàá bẹ̀rù Igbó Olódùmarè ju Igbó Irúnmọlẹ̀ lọ, òfin gan-an sì ni ní ìlú wa pé odẹ tí kò bá tí dí ọdẹ aperin kò gbọdọ̀ lọ sí ibẹ̀ lọ ṣe ọdẹ, nítorí ibẹ̀ ni ibúgbé ìyanu – ibẹ̀ ni àwọn ẹyẹ ti ń fọhùn ènìyàn, tí àwọn ẹranko ń ta ọjà fún ara wọn; tí ogunlọ́gọ̀ igi kò ni gbòǹgbò síbẹ̀síbẹ̀ tá ara wọn tutù nini tí ewé wọn sì dúdú mirinmirin. Èkúté t;obi ju òk;et;e, ìgbín si tóbi ju ìjàpá, nínú Igbó Olódùmarè. Àwọn ẹbọra alágbára àti àwọn jàgídíjàgan àǹjànnú ni wọ́n si ń jùmọ̀ ṣe ọ̀rẹ́ pọ̀, bẹ́ẹ̀ ni àwọn ejò alákọrí gbogbo a tun máa dẹ́rùba àwọn ọdẹ nítorí ibẹ̀ ni ilé olórí ejò ayé gbogbo, Ojòlá-ìbínú ni orúkọ rẹ̀ ń jẹ́.
Kí bàbá mi tóó kúrò ní ilé ó pa itú ọdẹ: nítorí ogunlọ́gọ̀ onńdé ni òun sán mọ́ ìbàdí, ọmo ìka ọwọ́ rẹ sì kún fún òrùka àwọn àgbàlagbà bẹ́ẹ̀ ni mààlúù mẹ́fà ni ó fi ṣe sàráà nínú ilé wa. Bàbá mi pe àwọn oníṣègùn ìlú wa jọ ó wá oúnjẹ fún gbogbo wọn, bẹ́ẹ̀ ni egbòogi àtìrandíran sì kún ilẹ̀ wa kítikìti; fún odidi oṣù mẹ́fà ni òun fi ń sá kiri nítorí ọ̀ràn Igbó Olódùmarè yí nítorí ẹni tí ó bá lọ kì í padà bọ̀, wọn a máa ti ọwọ́ ẹbọra dé ọwọ́ ẹbọra. Háà! Aláapọn ni bàbá mi í ṣe, ọkùnrin ju ọkùnrin lọ, Olówó-ayé pọ̀ lọ́kùnrin, ni ọjọ́ tí bàbá mi múra igbó ọdẹ yìí tán, tí o di àti pínyà pẹ̀lú àwọn ìbátan gbogbo, gọngọ sọ ní ilé wa: àwọn oníṣègùn péjọ sí yàrá àwwọn ọdẹ aperin péjọ sí ọ̀ọ̀dẹ̀m àwọn ọmọdé sá gun òkè àjà lọ, onírúurú ènìyàn ni ń bẹ lẹ́hìn kùlé, ewúrẹ́ sáré ewúrẹ́ kọjá ìloro, obìnrin ń sọkún, ọkùnrin ń sọkún, gbájúmọ̀ kò le sọ̀rọ̀, bọ̀ọ̀kìnní fajúro. Ṣùgbọ́n bàbá mi múra bí jagunjagun ìlú Òyìnbó, ó di oògùn mọ́ra bi babaláwo, ó ń rìn bi ẹ̀ni ti ń lọ ìjàkadì, ó sì dúró bi ìgbà tí àwọn ọlọ́pàá bá dúró níwájú olórí wọn.
Nígbà tí ó di àkókò àtilọ gan-an, ó pe gbogbo ilé jọm ó sọ̀rọ̀ fún wọn ó wí pé:
Ọjọ́ náà pé lónìí wàyí, ti n ó lọ si ibi tí àwọn alágbára ń lọ, sí ibùgbé àwọn abàmì ẹ̀dá, sí ibi ti ó ṣókùnkùn dudu lójú mi, n ó fi àlàáfíà sílẹ̀ lẹhin, n ó wọlé tọ ijàngbọ̀n lọ, ṣùgbọ́n ìṣòro ni bàbá ìṣúra, orúkọ rere dára ju ìyàwó tuntun, bí mo bá fi ara da iṣòro ti òní, n ó rí ìṣúra ti ẹhin ọ̀la, bí mo bá ti igbó Olódùmarè dé tayọ̀tayọ̀, orúkọ mi yóò pẹ láyé gidigidi. Ẹ̀yin ènìyàn mi gbogbo, ẹ má ṣe pa èrò kékeré fún ara yin láéláé, ẹ máa lépa nǹkan tí ó tóbi, ẹni tí ó lepa nǹkan ńlá tí kò le bá ǹkan ńlá olúwarẹ̀ yóò bá ǹkan tí ó súnmọ́ nǹkan ńlá, ṣùgbọ́n ẹni tí ó lépa nǹkan kékeré kò ní í lè duró ní awùjọ àwọn alágbára. Ẹni ti ó gbàdúrà dàńdógò mẹ́wàá bí olúwaarẹ̀ kò ni dàńdóógó mẹ́wàá yóó ni dàńdógó mẹ́jọ, ẹni ti ó ń gbadura ṣòkòtò mẹ́fà bí olúwaarẹ̀ kò ní ṣòkòtò mẹ̀fà yóó ní ṣòkòtò márùn-ún, ṣùgbọ́n ẹni ti ó tọrọ ṣòkòtò kan lọ́wọ́ Olódùmarè, bi eléyìínì bá ni méjì ó yẹ ki ó dúpẹ́ lọ́wọ́ Ọlọ́run Ọba. Lóòótọ́ ni mo rí pé gbogbo yín ni ó fajúro, bẹ́ẹ̀ ni ọkàn mi le koko bí òkúta dídán inú omi, ìlọsíwájú jìnná sí oníyèméjì, n kò si ṣiyèméjì bí mo ti ń lọ, lágbára Ọlọ̀run Ọba tí ó dá mi n ó padà dé ilé dandan. Oníyèméjì ń ronú ikú sí ara rẹ̀ lówùúrọ̀ òun sì kí lọ́sàn-án bẹ́ẹ̀ ni òun ìbá gbé ọjọ́ mẹ́ta ní inú ayé sí i, ọkàn ẹni ni àlùfáà ẹni. Ẹ jẹ́ kí n máa lọ́, ẹ kí ará ilé gbogbo, ẹ tún ẹ̀yìn mi ṣe, ọkùnrin ń lọ, ẹ bá mi kéde fún gbogbo àwọn ènìyàn pé alágbára lọ bí alágbára sí ibi tí àwọn alágbára ń lọ, ènìyàn pàtàkì lọ bí ènìyàn pàtàkì sí ibi tí àwọn ènìyàn pàtàkì ń rè, kí tọmọdé-tàgbà bọ̀ọ̀kìnní máṣe wí pé èrò igbó Olódùmarè kò ni í bọ̀ mọ́, kí gbogbo àwọn ọmọlúwàbí inu ayé si máa ṣe ìrètí eégúnlẹ́gi.’
Bẹ́ẹ̀ ni Olówó-ayé sọ tí ó fi orí lé ọ̀nà Igbó Olódùmarè, ojú rẹ̀ si ti yípadà, ó ń pọ́n kankan. Ibi tí ó tilẹ̀ ti ń kánjú díẹ̀ ló kù kí ó gbàgbé egbòogi pàtàkì kan báyìí tí ń bẹ nínú àdó, bẹ́ẹ̀ ni bí kò bá mú eléyìínì lọ́wọ́ àtimọ ọ̀nà igbó náà yóò jẹ́ ìṣòro. Iyẹ́ agbe, iyẹ àlùkò, ìyẹ́ àkàlà, atí ìkóódẹ ni wọ́n ffi dí àdó náà lẹnu, bẹ́ẹ̀ ni ẹ̀jẹ̀ gbogbo ń bẹ ní ẹ̀gbẹ́ rẹ̀, bàbá ńlá wa tí mo sì ń sọ̀rọ̀ rẹ̀ yìí ni ẹni kìíní tí ó kọ́ ṣe ọdẹ ninú Igbó Irúnmalẹ̀ jákèjádòìlú wa, ìgbà náà ni ó sì ti pa erè tí mo ń sọ̀rọ̀ rẹ̀ yìí tí olúwaarẹ̀ sì dárúkọ ibi tí òun ń lọ wéré ni atẹ́gùn yóò fẹ́ àwọn ìyẹ́ wọ́n-ọnnì wwọ́n ó si dojukọ ọ̀nà ibẹ̀ gan-an; wò mí ọ̀rẹ́ mi, bí kò ṣe pé mo gbàgbé àwọn ọfọ̀ náà ni, èmi ìbá kọ́ ọ, nítorí kò ju gbólóhùn mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n péré lọ. Bí n bá tilẹ̀ kọ́ ọ tán èmi ìbá wa àdó náà fún ọ.
Igbó Olódùmarè jìnnà gidigidi, ó to ìrìn ọjọ́ méjì gbáko sí ìlú wa. Àwọn aginjù ńlá mìíràn ń bẹ lójú ọ̀nà, bẹ́ẹ̀ náà si ni àwọn odò tí ó tóbi gbogbo, tí wọ́n ń ṣàn tì wọ́n si ń pariwo ńlá bi wọ́n ti ń sọ̀kalẹ̀ lórí àpáta. Onírúurú ewéko ni ó wà lójú ọ̀nà, àti èyí tí ó dára àti èyí ti kò dára, ọ̀kẹ́ àìmọye àwọn igi ẹlẹ́gùn-ún ni wọ́n sì ń dí ènìyàn lọ́nà bí ènìyàn bá ti ń kọjá lọ bẹ́ẹ̀ ni àwọn alákọrí ìpàǹtí gbogbo ni wọ́n ń dìmọ̀mlù pẹ̀lú àwọn oníjàngbọ̀n itàkùn ti wọ́n ń lọ́ mọ́ onírúurú igi, àwọn ẹranko pàápàá kò tilẹ̀ jẹ́ kí ènìyàn simi, àwọn ìjímèrè àti ìnàkí àti àwọn ọ̀bọ tí ìrù wọn gùn gbọ̀ọ̀rọ̀ ni wọ́n ń ti orí igi dé orí igi, ojú wọn sì fi ara wé ti ènìyàn bẹ́ẹ̀ náà sì ni ọmọ ìka ọwọ́ wọn. Lóòótọ́ ọ̀bọ jọ ènìyàn púpọ̀, ó da bi ẹni pé Ẹlẹ́dàá fi wọ́n ṣe ìbátan ara wọn ni. Onírúurú ǹkan ní ń bẹ ní aginjù. Igi tí ó tóbí àti ọ̀pẹ tí ó ga pẹ̀lú àfòmọ́ ara wọn pọ̀ gidigidi, àwọn ẹranko mìíràn sì ń gbé orí ọ̀pẹ tí ó tóbi; àwọn ẹyẹ tí ẹnu wọ́n rí ṣóńṣó kò jẹ fi ọrùn ọ̀pẹ siré nítorí kí wọn má ba pa àdánù àtiri ẹyìn ọ̀pẹ jẹ, ọ̀kẹ́rẹ́ kì í fẹ́ẹ́ pínyà pẹ̀lú ìtàkùn, àwọn ejò tẹ́ẹ̀rẹ́ a máa wá ibi kọ́lọ́fin kiri, ejò ọká ń ba búrúbú’r lábẹ̀ koríko, òjòlà ń gbé etí odò, bẹ́ẹ̀ ni ogunlọ́gọ̀ ejò olóró kò jẹ́ fi inú ihò ṣirè; ìgbín fẹ́ràn ibi tútù, ìjàpá fẹ́ ìtí, ẹ̀lúùlu ń fò lágbeedeméjì, ṣùgbọ́n àdàbà ń káàkiri ibi gíga, ẹyẹ náà sì dúró bí àkùkọ inú aginjù tí ń ràn àwọn ọdẹ létí àkókò; àwọn igi tí ó ti wó lulẹ̀ láti ọjọ́ tí í ti pẹ́ kò lágbára mọ́, olú ń hù lára wọn; ojú ọ̀nà àwọn ẹrnako yàtọ̀ sí ara won, ojú ọ̀nà èekúté rí tẹ́ẹ́rẹ́ ó si ń dán kooro, ṣùgbọ́n ojú ọ̀nà ìmàdò gbòòrò púpọ̀, ó rí gbẹ̀rẹ̀gẹ̀dẹ̀-gbẹrẹgẹdẹ. Ìwọ ọ̀rẹ́ mi, irohin kò tó àfojúbà, ìwọ náà mọ onírúurú ìṣòro ti ń bẹ ní inu aginjù bẹ́ẹ̀ ni gbogbo ìyọnu wọ̀n-ọnnì ni bàbá mi fi ojú rí bí òun ti ń bá ọ̀nà Igbó Olódùmarè lọ; síbẹ̀síẹ̀, èmi ni mo wí fún ọ, nǹkan ti mo kà silẹ wọ̀n-ọnnì kò jámọ́ nkankan rárá bí a bá fi wọ́n wé ohun tí ojú rẹ̀ ri nígbà tí ó de ọ̀hún tán-
Bàbá mi sùn lójú ọ̀nà ni ọjọ́ kìíní tí ó kúrò ni ilé, nígbà tí ó sì máa di ọ̀sán ọjọ́ kejì díẹ̀ ló kù kí ó dé ibi tí ó ń lọ. Ìgbà tí ó tó déédéé agogo mẹ́ta ni bàbá mi dé igbó tí ó kángun sí igbó Olódùmarè gan-an, orúkọ igbó náà a si máa jẹ́ Aginjù Ìdákẹ́rọ́rọ́: nítorí ibẹ̀ ni ó dákẹ́ jùlọ ni gbogbo abẹ̀ ọ̀run. Iwin kan ṣoṣo ní ń bẹ ní inú igbó yìí, ò gbóna ju àpáàrà ojú ọ̀run.iwin náà kì í jẹ́ kí ẹnikẹ́ni dé igbó Olódùmarè, a máa fún àwọn ọdẹ ní làálàá ṣe, bẹ́ẹ̀ ni òun kò ga ju ẹsẹ̀ bàtà méjì lọ, inú òkìtì ọ̀gán ni òun sì ń gbé. Ẹbọra kúkúrú bìlísì ni, a máa gbé ẹrù pàṣán kiri ọjọ́ ayé gbogbo. Nígbà tí bàbá mi dé igbó yìí, ohun gbogbo dákẹ́ pátápátá, àwọn ewé igi gbogbo doríkodò, ọ̀kan kò sì lu èkejì, bí ẹni pé kò tilẹ̀ si ẹ̀fúùfù rárá ni; àwọn ẹka igi gbogbo sì dúró ṣanṣan bi ìgbà tí jagunjagun bá dúróníwájú ọ̀gá rẹ̀, àwọn ìtàkùn dà bí olókùnrùn níbi ti wọ́n kájọ si, bẹ́ẹ̀ ni àwọn ẹranko ti kọ ibẹ̀ sílẹ̀ gẹ́gẹ́ bí ibùgbé wọn; àwọn ẹyẹ ti bá ibi gbogbo ti wọ́n rí lọ, àwọn ohun alààyè sì da bi ìgbà ti onígbèsè bá ń ronú gbèsè rẹ̀, gbogbo igbó dákẹ́ minimini bí ìgbà tí ọ̀fọ̀ pàtàkì bá ṣẹ ènìyàn ti ọ̀rẹ́ àti ojúlùmọ̀ dákẹ́ minimini. Wò mi, ọ̀rẹ̀ mi, níwọ̀n ìgbà tí ó sì ti jẹ́ pé bàbá mi nìkan ni ó kù pẹ̀lú ẹbọra kékeré inú ọ̀gán sí igbó burúkú yìí ńkọ́, àtikọjá bàbá mi kò ní ṣàì jẹ́ ìṣporo. Lẹ́hin ìgbà tí bàbá mi si ti bá ìrìnkèrindò rẹ̀ kiri fún ìgbà díẹ̀ nínú aginjù ńlá yìí tán òun àti ẹbọra kékeré inú ọ̀gàn fi ojú gán-ánní ara wọn. Ọjọ́ ńlá sì ni ọjọ́ náà, nígbà tí àwọn méjèèjì fi ojú gán-ánní ara wọn, ìjàǹbá pàdé ìjàngbọ̀n, ṣìgìdì pàdé àǹjànnú, kìnnìún méjì fi ojú rí ara wọn. Orúkọ ẹbọra yìí ni Èṣù-kékeré-òde. Kò wọ ẹ̀wù bẹ́l ni kò wọ ṣòkòtò, kò dé fìlà bẹ́ẹ̀ ni kò ssán ìbàǹtẹ́, ewé ni alákọrí fi ń bo àṣírí ìdí kiri, ojú kan ṣoṣo ni òun ní, eléyìí sì gún rébété bí òṣùpá títòbi, Èṣù-kékeré kò ní imú rárá, níotrí ojú ti tóbi rékọjà ibi tí ojú mọ, ẹnu rẹ̀ sì gbòòrò bi ibú àtẹ́lewọ́, eyin ẹnu rẹ̀ dàbí ti kìnnìún bẹ́ẹ̀ ni àwọn eyín wọ̀n-ọnnì pupa bi ìgbà tí kìnnìún bá ṣẹ̀ṣẹ̀ jẹ ẹran tútù tán. Irun bo iwin náà lára bí aṣọ, gbogbo ara rẹ̀ sì dàbí ara ajá ìlú Òyìnbó, bẹ́ẹ̀ ni òṣú bàràkàtà kan ń bẹ ní àtàrí rẹ̀. Bí òun ti gbe ẹrù pàṣán lée èjìká bẹ́l náà ni àpò ńlá kan ń bẹ ni ọrùn rẹ̀tí ó ba ni lẹ́rù gidigidi. Ẹ̀jẹ̀ bo àpò náà bámúbámú, ihùúhù ẹyẹ sì lẹ̀ mọ́ ẹ̀jẹ̀ wọ̀n-ọnnì lára bẹ́ẹ̀ ni oní rúurú òògùn ni wọ́n so mọ́ ọn ni ẹ̀gbẹ́; àdó àti atọ́, egungun ejò àti ìkó oódẹ, ìyẹ́ agbe àti ìyẹ́ àlùkò, pẹ̀lú ẹyọ owọ ayé àtijọ́, àti onírúurú ìwo ẹranko, àti kékeré àti títóbi, àti ìwo àgbọ̀nrín tí ń ká ilá jẹ nínú oko, pẹ̀lú ìyẹ́ àparò tí ń rìn kiri ní inú aginjù, gbogbo àwọn wọ̀nyí péjọ bámúbámú sí ara àoò ńlá ẹbọra kékeré inú ọ̀gán, orúkọ ẹni tí ń jẹ́ Èsù-kékeré-òde.
Bí òun ti ń bọ̀ ni ẹesẹ̀ rẹ̀ ń dún jinwinjinwin nítorí ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìkaraun ìgbín ni wọ́n gé wẹ́lẹ́wẹ́lẹ́, tí etí ọ̀kọ̀ọ̀kan sì ri kiribiti bi etí owó ṣílè, ti wọ́n sì fi okùn so gbogbo wọn pọ̀ ìlẹ̀kẹ̀; tí ẹbọra náà tò wọ̀nyí láti ọrùn ẹsẹ̀ rẹ̀ títí dé orúnkún koko; bẹ́ẹ̀ ni òrùka irin tí ó dúdú bí ọmọ ìka ọwọ́ ìyá aláró ni òun tò si ọwọ́ rẹ̀ gbogbo. Háà! Èmi ni mo wí fún ọ, iwin búburú ni ẹbọra kékeré inu ọ̀gán, orúkọ ẹni tí ń jẹ́ Èṣù-kékeré-òde.
Nígbà ti bàbá mi yọ ìhà ìhín, ti òun náà yọ ní ìhà ọ̀hún àwọn méjéèjì dúró wọ́n ń wo ara wọn: nítorí nígbà ti àjànàkú bá pàdé àjanàkú dandan ni kí igi máa wó lu ara wọn. Òun ń rìn bọ̀, bàbá mi náà ń rìn lọ, ìgbà tí ó si kù díẹ̀ kí wọn pàdé, àwọn méjéèjì tún dúró wọ́n ń wo ara wọn – gọngọ máa sọ. Èṣù-kékeré ni ó kọ́ sọ̀rọ̀ ó la ẹnu rẹ̀ ńlá nì ó sì wí pé:
Ta ni ọ́? Kí ni ọ́? Kí lo jamọ́? Kí lo jẹ́? Kílo jásí? Kí lo ń wá? Kí lo ń fẹ́? Kí lo ń wò? Kí lo ń rí? kí lo ń rò? Kí ní ṣe ọ́? Níbo lo ti ń bọ̀? Níbo lò ń rè? Níbo lo ń gbé? Níbo lo ń gbé? Níbo lo ń rìn? – dá mi lóhùn! Ọmọ ènìyàn dá mi lóhùn ni gbólohùn kan. Dájúdájú ìwọ dáràn lónìí, ìwo gun igi kọja ewé, ìwọ já láti òkè bọ́ sínu kànga, ìwọ jẹ májèlé àìròtẹ́lẹ̀, ìwọ rí oko tí ó kún ìwọ gbin ẹ̀pà sí i. Ìwọ aláìgbédè ọkùnrin, ìwọ kò mọ̀ pe kìnnìún àti agbọnrin kì í fi ojú ri ara wọn, àti pé ẹkùn òun mààlúù kì í ṣe ọ̀rẹ́ pọ̀, bẹ́ẹ̀ ni ọjọ́ ti ológbò bá fi ojú kan èkúté ni ayé èkúté yóó pin! – ìwọ rí mi, èmi rí ọ, èmi ń bọ̀, ìwọ náà ń bọ̀, ìwọ kò bá ẹsẹ̀ rẹ sọ̀rọ̀, ìwọ ń rìn bí aláìbíkítà níwájú mi. ẹ̀rù kò bà ọ́ ni ndan? Wọn kò ròhìn mi fún ọ rí ni ndan? Agbárí àwọn tí ó jù ọ́ lọ ń bẹ nínú ìṣaasùn mi, eegungun ẹ̀hìn wọn ń bẹ ni kọ̀rọ̀ oyàrá, gẹ̀ǹgẹ̀ àyà àwọn ọmọ aláìgbọràn ni èmi sì fi ń jókòó nínú ilé mi.
Èmi ni ẹbọra kékeré inú ọ̀gán, orúkọ ẹni tí ń jẹ́ Èṣù-kékeré-òde. Ìjà ni ó dé pẹ̀lú èmi àti ẹnìkan ni òde-ọ̀run ni wọ́n wí pé mo ṣe àbòsí s’’i Ọlọ́run Ọba, èyìínì ni àwọn ẹ̀dá abàmì wọ̀n-ọnnì bá fi pinnu wí pé àfi dandan bí mo bá kúrò ni òde ọ̀run. Mo kúrò ni òde ọ̀run mo bá ìsàlẹ̀ ilẹ̀ lọ, bẹ́ẹ̀ ni mo gbé ọgọ́rùn-ún ọdún láàárin àwọn òkú tí ń bẹ ni ìssàlẹ̀ ilẹ̀ mo si kọ́ onírúurú ọgbọ́n lọdọ wọn, àti ìgbà náà ni mo sì ti mọ̀ pé, nínú ikú ti gbogbo àwọn ọmọ aráyé ń kú, ìba díẹ̀ni ó jẹ́ àtọ̀run wwá nínú wọn – àwọn aráyé a máa fi ọwọ́ ara wọn ṣe ara wọn; òmùgọ̀ a máa pa ẹlòmíràn láìròtẹ́lẹ̀, àṣejù iṣẹ́ a máa pa ẹlòmíràn láìròtẹ́lẹ̀, ọ̀lẹ-ṣíṣe a máa pa ẹlòmíràn láìròtẹ́lẹ̀, wọ̀bìà a máa pa ẹlòmíràn láìròtẹ́lẹ̀, ojúkòkòrò a má pa ẹlòmíràn láìròtẹ́lẹ̀. Ìgbà mìíràn alágàbàgebè a máa wá ọ̀nà àti pa ẹlòmíràn ṣùgbọ́n dípò onítọhùn òun pàápàá á lọ si àjùlé ọ̀run; ìgbà mìíràn abínúkú ọ̀rẹ́ a máa wá ọ̀nà àti pa ọ̀rẹ́ rẹ̀ ṣùgbọ́n dípò onítọ̀hún òun pàápàá á lọ sí àjùlé ọ̀run, ìgbà míràn olówó a máa wá ọ̀nà àti pa tálákà ṣùgbọ́n dípò onítọ̀hún òun pàápàá a lọ si àjùlé ọ̀run; ìgbà mìíràn ẹni kékeré a máa wá ọ̀nà àti pa ẹni ńlá ṣùgbọ́n dípò onítọ̀hún òun pàápàá a lọ si àjùlé ọ̀run. Oníṣkúṣ ń fi ikú ṣiré, onínàákúnáà ń fi ikú ṣiré, onírìnkurìn ń fi ikú ṣire, onígbèéraga ń fi ikú ṣiré, onírìkíṣí ń fi ikú ṣiré. Nítorí ni ni ńkọ́? – Nítorí Ẹlẹ́dàá ń wo ẹ̀dá pẹ̀lú iṣẹ́ ọwọ́ ẹ̀dá, àti ìrìnkèrindò ẹ̀dá láàárin àwọn ẹ̀dá, bẹ́ẹ̀ ni Ẹlẹ́dàá kò ní ṣàìfi èrè iṣẹ́ ọwọ́ ẹ̀dá fún ẹ̀dá bíó ti wù tí àyípadà dé tó, yálà ní òde ayé tàbí ni òde ọ̀run.
Èmi ni ẹbora kékeré inú ọ̀gán, orúkọ ẹni tí ń jẹ Èṣù-kékeré-òde. Ìgbà ti mo ni ibbùgbé àwọn òkú tán ni mo wá sí aginjù Ìdákẹ́rọ́rọ́ ti mo fi òkìtì ọ̀gán ṣe ilé mi. Ní aginjù yìí ni mo bá àwọn ẹranko, ibẹ̀ ni mo bá àwọn ẹyẹ, ibẹ̀ ni mo sì bá àwọn àǹjànnú ṣùgbọ́n gbogbo wọn ni mo lé lọ féfé tobẹ́ẹ̀ tí n kò ri ẹni kan bá gbé pọ̀ mọ́ tí mo wà ni èmi nìkan ṣoṣo tí mo ń jẹ́ ewéko inú igbó kiri. ṣùgbọ́n lónìí yìí tí mo déédéé ri ọ láìròtẹ́lẹ̀, mo dúpẹ́, orí mi gbé ǹkan pàdé mi, nítorí ọjọ pẹ́ díẹ̀ tí mo ti ri ẹran ènìyàn jẹ mọ. Bí mo bá pa ọ́ tán n ó gbádùn ẹran rẹ fún ọjọ́ mẹ́ta. N ó fi agbárí rẹ se ọbẹ̀ ẹ̀fọ́, bẹ́ẹ̀ ni ìbàdí rẹ yóò máa ṣe ọ̀rá ṣìnkìn nínú ọbẹ̀ ata. N o sì kóèyí tí ó ba kù lára rẹ pamọ́ sínú ilé mi, nínú òkìtì ọ̀gán – Háá! Mo dúpẹ́ lọ́wọ́ Olódùmarè lónìí, mo dúpẹ́ lọ́wọ́ irúnmalẹ̀ gbogbo lónìí, mo dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn àǹjànnú ayé, mo dúpẹ́ lọ́wọ́ oògùn àwúre inú àpò mi, bẹ́ẹ̀ ni mo dúpẹ̀ lọ́wọ́ iwin pàtàkì ńlá nì, Aládé-igbó, ẹbọra tí í ṣe alákòoso òkìtì ọ̀gán, tí ó jẹ́ ìbátan mi.’
Báyìí ni iwin náà sọ si bàbá mi, bàbá mi náà fèsì bí ó ti yẹ ki alágbára fèsì fún alágbára. Ó wo Èṣù-kekeré-òde bí ìgbà bí ìgbà ti jàndùkú obìnrin bá ffi ojú ìbàjẹ́ wo ọkọ rẹ̀, ó wí pé: Ẹni tí ó fi asẹ́ gbe òjò o tan ara rẹ̀ jẹ; ẹni tí ó dúró dé rélùwéè yóó bá ara rẹ̀ ni ọ̀run alákeji; àgbà tí ó rí ejò tíkò sá ara ikú ló ń yá a; ẹranko tí ó bá ń fi ojú di ọdẹ ẹ̀hìn ààrò ni yóò sùn, ẹni tí ó gbójú lé ogún fi ara rẹ̀ fún òṣì ta; ẹbọra ti ó bá fi ojú di mí yóó máa ti ọ̀run dé ọ̀run ni, èmi ọkùnrin ni mo wí bẹ́ẹ̀, òní ni n ó sọ fún ẹ̀yin ẹbọra Igbó-Olódùmarè pé, nígbà tí Ẹlẹ́dàá dá ohun gbogbo tí ń bẹ nínú ayé tán, ó fi ènìyàn ṣe olórí gbogbo wọn. Mo fẹ́ kí ìwọ mọ̀ lónìí pé, ìgbéraga ni ìbẹ̀rẹ̀ ìparun, òun ni ìbẹ̀rẹ̀ ìṣubú, ó lòdì sí òfin ènìyàn, ó sì yàtọ̀ si ìlànà Ọlọ́run Ọba, dípò kí ìwọ fi èmi ṣe ìjẹ, èmi lè fi ẹran ara rẹ fún àwọn ẹranko inú igbó, kì ìwọ sì di oúnjẹ fún àwọn ẹyẹ tí ń fò lórí igi. Lóòótọ́ ìwọ ti ń bá ènìyàn pàdé ìwwọ sì ń sọ wọ́n di èrò inú ìṣaasùn ọbẹ̀. Ṣùgbọ́n, Èṣù-kékeré-òde, má ṣe gbàgbé pé adíẹ̀ ju adíẹ̀, ẹwúrẹ́ ju ewurẹ́; àgùntàn ju àgùntàn; ẹyẹ ju eyẹ; ènìyàn ju ènìyàn; ọdẹ ju ọdẹ - èmi ni mo wí fún ọ, èmi jù wọ́n lọ, èmi kì í ṣe ẹgbẹ́ wọn, ẹgbẹ́ bàbá wọn ni èmi ń ṣe, onígbéraga ni ọ́, ìwọ ẹbọra kékeré inú ọ̀gán, ìwọ Èṣù-kékeré-òde, n kì í ṣe ẹgbẹ́ ìyá ńlá rẹ, ṣíọ̀ rẹ, kí lo jámọ́, síọ̀ rẹ̀ lẹ́ẹ̀meje, nǹkan dé lónìí, múra jẹ́ ki á kọlu ara wa.’
Ìwọ ọ̀rẹ́ mi, bàbá mi fẹ́rẹ̀ ma ì tí ì pa’ri ọ̀rọ̀ yìí tan nígbà tí àwọn méjéèjì ti kọlu ara wọn, ìjà náà si pọ̀ gidigidi, ènìyàn pàdé àǹjànnú, gbogbo igbó ń pariwo, bí Èṣù-kékeré ti le bẹ́ẹ̀ náà ni Olówó-ayé le, bàbá mi, ọkùnirn náà, ẹni ti ń bẹ ni inú ayé tí ń ja ìjàkadì pẹ̀lú èrò ọ̀run alákeji. Nígbà tí ìjà yìí kọ́ bẹ̀rẹ̀, Èṣù-kékeré gbìyànjú láti ri àyè sọ mọ́ bàbá mi ni ìbàdí, kí ó fi ẹ̀hìn rẹ̀ ti igi ẹlẹ́gùn-ún, kí gbé ẹsẹ̀ onítọ̀hún dé èjìká. Kí ó rún bàbá mi mọ́ inú ìpàǹtí, kí ó bẹ̀rẹ̀ si fi ìyà jẹ ẹni-ẹléni, ṣùgbọ́n eléyìínì ṣòro gidigidi: nítorí bí òun ti ń pa èrò wọ̀nyí, bẹ́l náà ni bàbá mi tún ń ronnú èrò tọ̀hún, tí ó ń wwá ọ̀nà àti mu Èṣù-kékeré ni ibi èjìká kí ó gbé ẹbọra kúkúrú kúrò ní ilẹ̀ tán, kí ó gbe olórí burúkú rékọja àtàrí, kí ó sọ alákọrí sí ọ̀nà jínjín réré, kí Èṣù-kékeré ti ọ̀run dé ọ̀run. Ṣùgbọ́n ǹkan wọ̀nyí kò ṣe é ṣe, nítorí bi òun ti ń múra bí kìnnìún bẹ́l náà ni Èṣù-kékeré ń mura bí àjànàkú tí èruku ńlá ń sọ lójú ọ̀run. Ilẹ̀ sì bẹ̀rẹ̀ sí í mì tìtì, gìrìgìrì ẹsẹ̀ àwọn méjèéjì ju ti ènìyàn mẹ́eàá lọ wọ́n fẹ ojú toto, wọ́n di mọ́ ara wọn bí ìgbà ti ìtàkùn bá dìi mọ́ igi oko, àwọn méjèéjì sì ń mí hẹlẹhẹlẹ bí ajá ọdẹ, Ọjọ́ ńlá ni ojọ́ náà fún ẹbọra kékeré inú ọ̀gán, orúkọ ẹni ti ń jẹ́ Èṣù-kèkerè-òde.
Nígbà tí ó ṣe, iwin burúkú yìí fò mọ́ bàbá mi lágbedeméjì, ibi tí bàbá mi sì ti ń gbìyànjú àti dì i ní ẹsẹ̀ mú ó tún fò si i ni èjìká, nígbà tí ó si di bàbá mi ni ọrùn mú ó gbá a létí tagbáratagbára. Inú bí bàbá mi nítorí ọ̀ràn yí ó si bẹ̀rẹ̀ sí ti ẹwbọra náà lọ títí ó fi dé ìdí igi ẹlẹ́gùn-ún tí o fi agbára ti Èṣù-kékeré mọ́ igi ẹlẹ́gùn-ún èyí tí ó mú kí ẹbọra burúkú yìí kígbé ńlá tí ó sì mú kí ó bẹ́ sílẹ̀ láti èjìká bàbá mi. Lẹ́hìn eléyìínì ni ọwọ́ bàbá mi bá á ni ọrùn ẹsẹ̀ méjéèjì tóbẹ́ẹ̀ tí ó fi gbé Èṣù-kékeré kọjá àtàrí, nígbà tí ó si jù síwájú pẹ̀lú ìbínú, nírètí àtifọ́ olóríburúkú yìí ni agbárí, ọ̀rọ̀ náà kò bọ́ sí i. Bí bàbá mi tún ti wo iwájú báyìí, ṣánṣán ni ẹ̀dá yìí dúró tí ó ń rẹ́rìn-ín tí ó sì ń wo bàbá mi bí ẹni pé ìjà ṣẹ̀ṣẹ̀ bẹ̀rẹ̀ ni.
Lẹ́hìn eléyìí ọ̀ràn náà sú bàbá mi óo sì ki ọwọ́ bọ àpò rẹ̀ ó ń wá oògùn kiri, ṣùgbọ́n ibi tí ó ti ń ṣe eléyìí ni ó ti rrí fèèrè àtìrandíran tí ń bẹ ní ilé wa, bẹ́l ni ó mú fèèrè náà sì gba gbogbo àgbègbè kankan. Ó wí bí ó ti jẹ́ pé Olódùmarè ní ń ṣe alákòóso ìṣẹ́gun, tí ó si jẹ́ pé òun ni ó ni ohun gbogbo ti ń bẹ́ ń inú ayé àti èyí tí ń bẹ ní òde ọ̀run, dúkìá àwọn ọmọ ènìyàn àti ohun àlúmọ́nì ìsàlẹ̀ ilẹ̀, èyí tí ó ń bẹ  níi ojú omi àti èyí tí ó ń e ni òfuurufú, ó sì tún wípẹ̀lú bí ó ti jẹ́ pé kò si ìdíwọ́ fún Ọlọ́run Ọba : ohunkohun tí Ẹlẹ́dàá bá fẹ́ ní ń ṣe àti wí pé ẹnikẹ́ni kò le dí Ọlọ́run Ọba lọ́wọ́ àti gbé ẹnikẹ́ni ga; bẹ́l nni elékèé kò le dí Ọlọ́run Ọba lọ́wọ́ àti gbé ènìyàn ga. Bàbá mi wí pẹ̀lú féèrè rẹ̀ pé elékèé dìde ní owúrọ̀ ó dúdú bí ọ̀gẹ̀dẹ̀ etí odò, nígbà tí ó di ọ̀sán, elékèé gbẹ bí igi, nígbà tí ó si di àṣáálẹ́ ó ti jóná pátápátá. Onírìkíṣí wí fún àwọn ọ̀rẹ́ rẹ̀ wí pé òun da aṣọ bora, ṣùgbọ́n nígbà tí olóòótọ́ dé ó tọ́ka si ọkùnrin náà wí pé ìhòohò ni ó wà gidigbi. Bẹ́l ni àwọn orin náà ti bàbá mi ń kọ tàánútàánú ni ọjọ́ tí òun àti ẹbọra kékeré inú ọ̀gán fi ojú rí ara wọn.
Gbohùngbohùn gba orín náà nínú igbó kankan, bẹ́ẹ̀ ni fèèrè náà dún ju fèèrè ọba lọ, níwọ̀n ìgbà tí orin náà sì ti jẹ orin arò ńkọ́, kò le ṣàì kó wọ ẹbọra náà ni ibi kọ́lọ́fín agbárí lọ; Olóòótọ́ tẹ orí alábòsí ba. Èṣù-kékeré doríkodò bí ewé ọ̀gẹ̀dẹ̀, ẹbọra inu ọ̀gán ń wo ilẹ̀ tirònútìrònú, ẹ̀dá kékeré la ẹnu rẹ̀ ó si wí pé:
Àwọn ọmọ ènìyàn ti yípadà, ọlọ́gbọ́n bẹ̀rẹ̀ sí dé inú wọn, ojọ́ pẹ́ tí mo ti fi ìhín ṣe ibùgbé, ẹni kan kò gbìyànjú àti yí mi lọ́kàn padà rí, ṣùgbọ́n mo ti kíyèsí i láti ọjọ́ ti Ọlọ́run ti ṣe ẹ̀dá mi pé, onísùúrù kò le kábàámọ̀ láé àfi ẹni tí ó fi òmùgọ̀ ba sùúrù jẹ́: láti oní lọ, n kò ní hùwà ìbàjẹ́ si ọmọ aráyé mọ́, n kò ní kanra si àwọn ọmọ ènìyàn, n kò ní fajúro si àwọn ẹranko, n kò sì ní hùwà ibajẹ́ ọ sí àwọn ewéko inú igbó, nítorí ọ̀rọ̀ rẹ ti yí mi lọ́kàn padà, n kò ní hùwà ará oko mọ́. Ṣùgbọ́n má ṣe ni èrò láé pé, ìwà ọ̀lẹ ni ó mú mi sọ irú ọ̀rọ̀ wọnyí, nítorí bí ìwọ bá ni èrò wọ̀n-ọnní, a jẹ́ pé èdè mi kò yé ọ: iwọ a sì da bi ẹni tí ó pe àgùntàn ní mààlúù, tí ó pe mọ́tọ̀ ní kẹ̀kẹ́, tí ó pé ayé ni ọ̀run alákeji. Onísùúrù rí ìjà ó ta kété òmùgọ̀ ṣe bí ọ̀lẹ ni, ṣùgbọ́n nígbà tí onísùurù bẹ̀rẹ̀ ìjà, gbogbo àwọn òmùgọ̀ ń wó lulẹ̀ bí igi. Mo dúpẹ̀ lọ́wọ́ rẹ fún orín arò tí o kọ, orin ọlọ́gbọ́ntí ó rán mi létí ẹni tí ó dá mi, bi kò bá sí orin ti iwọ kọ yìí ńkọ́, èmi ìbá jà fún odidi ọjọ́ mẹ́ta -  nítorí mo ti ja ìjà bẹ́ẹ̀ rí, mo jà ìjà oṣù mẹ́fà, mo ja ìjà oṣù mẹ́ta, mo sì ja ìjà ọdùn kan gbáko – èmi náà, ẹbọra kékeré inú ọ̀gán, orúkọ ẹni tí ń jẹ́ Èṣù-kékeré-òde.’
Báyìí ni ẹbọra náà sọ bàbá mi kò sì bínú mọ́ òun àti Èṣù-kékeré ki ara wọn, wọn bọ ara wọn lọ́wọ́, olúkúlùkù sì kọjú si ibi tí ó ń lọ, ṣùgbọ́n gẹgẹ bi ìṣẹ̀dálẹ̀ wa, ìjà kì í lọ lásán kí oníjà ma ni ìfarapa rẹ̀ ya, ó sọ oògùn kan pàtàkì nù, ìkòkò tábà rẹ̀ sì dá. Bẹ́ẹ̀ ni Èṣù-kékeré fi ara pa, tí eyín rẹ̀ méjì ká, tí òrùka rẹ̀ kan sọnù, tí ó si fi ẹsẹ̀ dá, tí ó ń rìn bí onísòbìyà kiri. Ifi rẹ̀ si ni ìwọ̀nyí, tí àwọn ọlọ́gbọ́n fi sọ ìjà di májèlé tí wọ́n ń sá fún un lójoojúmọ́, nítorí ìjà kò yẹ ọmọ ènìyàn, òun da bi egungun ẹja pẹ̀lú ọ̀nà ọ̀fun. Ṣùgbọ́n àwọn aṣiwèrè ènìyàn, a máa tanná ògùṣọ̀ òyìnbó, wọn a máa wá ìjà kààkiri òde.
Olówó-ayé kọjú si ọna rẹ̀, ó ń lọ, òun àti Ọlọ́run Ọba, nígbà tí ó si kù díẹ̀ kí ó la aginjù Ìdákẹ́rọ́rọ́ já ó de ibi odò kékeré kan ti ó ń ṣàn, tí ó ń dán, tí ó si tutù nini, ibẹ̀ ni bàbá mi sì dúró tí ó bu omi si ara, lẹ́hìn èyìínì ó jẹ ọ̀gẹ̀dẹ̀ pupa, ó mú obì nínú àpò ó da a sí ẹnu, ọkàn re sì balẹ̀ bí ọkàn ẹni tí ó jẹ pọ́n-ùn méjì ní gbèsè, tí Olódùmarè bò ní àṣírí, tí àǹfààní pọ́nun mẹ́wàá wọlé wá bá a.
Kò ju ìṣẹ́jú mẹ́wàá tí bàbá mi kúrò ní ibi odò náà nígbà tí ó fi aginjù Ìdákẹ́rọ́rọ́ sílẹ̀ tí ó si ja sí ibi kan tí ó tobi tí ó sì tẹ́jú pẹrẹsẹ. Ewéko ibẹ̀ tutù yọ̀yọ̀, o dára bí iwájú ile òyìnbó, ibi kékeré sì pọ̀ ju igi ńlá lọ bẹ́l ni àwọn igi kọ̀ọ̀kan ti ń bẹ láàárin àwon ayika náà lẹ́wà púpọ̀,  wọ́n dúró wọn rí gbọnrangandan, ara òmíràn funfun, ara òmíràn dúdú, ara òmíràn sì dàbí òṣù,àrè àwọsánmọ̀ tí ó ni dúdú tí ó tun ní pupa. Oju ọ̀nà titobi kan lọ tààrà sí iwájú, èyìínì ni pé ojú ọ̀nà tí bàbá mi ń tọ̀ bọ̀ túbọ̀ sí i. Òkúta ńlá ńlá ni wọn tò si ẹ̀bá ọ̀nà náà apá ọ̀tun àti apá òsì. Lẹ́hìn àwọn òkúta yìí wọ́n gbin igi kékeré bá ojú ọ̀nà lọ, wọ́n tanná wọ́n sì lẹ́wà gidigidi. Ìwọ ọ̀rẹ́ mi, ikú tí ń pa ojúgbà ẹni ń pòwe, nígbà tí Olówó-ayé rí ìwọ̀nyí òun náà mọ̀ pé Igbó Olódùmarè sún mọ́ etílé, bàbá mi múra ó tún ṣòkòtò ṣe.
Ọlọ́gbọ́n àti òmùgọ̀ dà bí ọkan náà lákòókò igbádùn ṣùgbọ́n ọlọ́gbọ́n yọ gedegbe lákòókò ìyọnu. Bàbá mi hùwwà ọlọ́gbọ́n ní àkókò yí, órọra kó àwọn ǹkan ọwọ́ rẹ̀ sílẹ̀ ó lọ sí abẹ́ ọ̀kan nínú àwọn ibi wọ̀n-ọnnìó dọ̀bálẹ̀ gbalaja níwájú Ọlọ́run ó si wí pé:
Ìwọ Ọlọ́run Ọba tó ó dá m,i ìwọ Olódùmarè tí o dá Igbó Olódùmarè, Ìwọ Ẹni ìyanu tí o dá ǹkan iyanu gbogbo, Ìwọ Ẹlẹ́dàátí ó dá gboggbo àwọn ọdẹ tí ń bẹ nínú ayé; àkókò náà dé wàyí tí mo fẹ kí o ṣe alátìlẹ́hìn mi. Àwọn ẹlòmíràn wá si inú ayé ṣùgbọ́n nígbà ti wọ́n fi ayé sílẹ̀ orúkọ wọ́n lọ pẹ̀lú wọn, àwọn wọ̀n-ọnnìrìn kọja nínú ayé bí ìgbà tí ejò kọjá ní orí àapáta a kò si ri ẹsẹ̀ wọn mọ́, ṣùgbọ́n àwọn ẹnlòmíràn wá sí inu ayé nígbà ti wọ́n fi ayé sílẹ orúkọ búburú wọn dúró lẹ́hìn wọn, àwọn wọ̀n-ọnnì da bi ìgbà tí àbàwọ́n dudú ba bọ́ si ara aṣọ funfun tí alágbàfọ̀ fọ aṣọ títí tí aṣọ fẹ́rẹ̀ẹ́ fàya tí àbàwọ́n tubọ̀ń hàn kedere. Jọ́wọ̀ Ẹlẹ́dàá mi, má ṣe ṣe mi bi gbogbo àwọn wọ̀nyí. Mó ń tọrọ pẹ̀lú ìrẹ̀lẹ̀ lónìí, pé kí ó ṣe dídǹ inú Rẹ, ki emi le da bi àwọn wọ̀n-ọnnì ti wọ́n wá si inu ayé tí wwọ́n si da bi oṣupa ti ń ṣoore fún àtọmọdọ́mọ. Orúkọ wọn dúró lẹ́hìn àwọn èrò ẹhìn si ń ìje nítorí wọn pé kí àwọn kí ó le dabi wọn. Bí mo ti ń lọ lónìi’, jọ́wọ̀ jẹ kí n padà gẹgẹ bi ọkùnrrin, tó bẹ́ẹ̀ tí, bí ọjọ́ mi bá tilẹ̀ pé ti mo kú, àwọn ènìyàn kò ní le bi ara wọn léèrè lẹ́hìn mi pé ‘Tàbí a bí ọkùnrin náà rí ńdan?’
Olówó-ayé kò wí ju báyìí lọ, Olódùmarè sì gbọ láti ọ̀run alákeji, nítorí kò sí ènìyàn ksn tí ó da bi màlákà, bẹ́ẹ̀ ni kò si aláfẹ̀hìntì kan tí o da bi Ọlọ́run Ọba.
Bàbá mi mura, ó ń lọ, ó ń kọrin, ó ń súfèé, ó si ń rìn bí jagunjagun.
Kò pẹ́ púpọ̀ lẹ́hìn eléiì’tí ó wo iwájú tí ó si rí àwọn obìnrin mejì ti wọn ń bá ojú ọna bọ̀ ti wọ́n si ń sọ̀rọ̀ti wọ́n ń rẹ́rìn-ín ti wọ́n ń pa atẹ́ẹ́ pó pó gẹ́gẹ́ bí àṣà ogunlọ́gọ̀ obìnrin. Àwọn obìnrin méjì yí da bi ẹni pe wọ́n tilẹ̀ fi ibẹ̀ ṣe ilé ni, ti wọ́n ń gbádùn nínú igbó ti wọ́n sí ń ṣe fáàrí bí ẹni pé wọ́n wà ni ààrin ìlú. Ọ̀kan nínú wọn pupa, ó tóbi, ó síngbọnlẹ̀, ó sí da bi ẹni tí ó ti wọ ilé ọkọ, ṣùgbọ́n èyí ekejì kò sanra púpọ̀ bẹ́ẹ̀ ni kò ga, ènìyàn dúdú ni, eyín rẹ̀ sì funfun bi àgbàdo àṣẹ̀ṣẹ̀yọ. Arẹwà ni àwọn méjéèjì. Ọ̀rọ̀ ẹnu wọn bá ti gbajúmọ̀ mu, bẹ́ẹ̀ ni ìrìn ẹsẹ̀ wọn dàbí ìrìn ẹsẹ̀ ènìyàn ti afẹ́ ayé ti sọ di réderède.
Nígbà ti wọn pàdé bàbá mi, ó kí wọn àwọn náà si dá a lóhùn bí ó ti yẹ kí ẹni tí a kò mọ̀ rí dá ni lóhùn mọ. Lẹhìn eléyìínì bàbá mi kọjú sí ọ̀nà tirẹ̀ àwọn náà sí kọkú si ọ̀snà tiwọn. Ṣùgbọ́n bí gbajúmọ̀ mejì tọ̀tọ̀ ti ṣe de inu aginjù yí kò le ṣàì ya ẹnikẹ́ni lẹ́nu. Èyí náà ló si mú kí bàbá mi bojúwo ẹ̀hìn láti wò wọ́n, ṣùgbọ́n àkókò náà gan-anni èyí tí ó kéré jù nínú àwọn obìnrin náà bojúwo ẹ̀hìn pẹ̀lú, nígbà tí àwọn méjéèjì si wo ara wọn lójú, wọn rẹ́rìn-ín sí ara wọn olúkúlùkù tún kọjú si ọ̀nà rẹ̀, ó ń lọ. Ẹ̀ẹ̀kejì tí bàbá mi sì tún máa bojúwo ẹ̀hìn náà ńkọ́, ṣe ni ojú òuun àti obìnrin yìí tún ṣe dọ́gbadọ́gba – bẹ́ẹ̀ ni bàbá mi koì tí ì ní obìnrin, àpọ́nni, síbẹ̀síbẹ̀ náà, ó tún rọ́jú, ó ń lọ. ṣùgbọ́n nígbà tí ó di ẹ̀ẹ̀kẹta wàyì tí bàbá mi sì tún máa bojúwo ẹ̀hìn náà ńkọ́, ṣe ni ojú òun àti obìnrin yìí tún ṣe dọ́gbadọ́gba – bẹ́ẹ̀ ni bàbá mi ko ì tí ì nì obìnrin, àpọ́n ni, síbẹ̀síbẹ̀ náà, ó tún rọ́jú, ó ń lọ. Ṣùgbọ́n nígbà tí ódi ẹ̀ẹ̀kẹta wàyí tí bàbá mi tún wo ẹ̀hìn obìnrinyìí tún wò ó ti òun rẹ́rìn-ín ti obìnrin náà rẹ́rìn-ín, tí eyín arẹwà yí sì funfun bí ẹ̀gbẹ́ ògiri tí ènìyàn kùnní ẹfun, Olówó-ayé yí ojú padà, ọkùnrin kọ ìpàkọ́ si ọ̀nà igbó Olódùmarè, bàbá mi tọ obìnrin lọ - kí Olódùmarè gba àwọn ọmọ aráyé lọ́wọ́ obìnrin ìjàngbọ̀n, ti wọ́n ń wé gèlè wọn sí ibi iwájú gẹngẹ.
Nígbà tí bàbá mi ń rìn tọ obìnrin yìí lọ obìnrin náà dúró, ṣùgbọ́n ẹnìkejì rẹ̀ rìn síwájú díẹ̀ eléyìínì dúró, ó takáté sí i, nítorí nígbàtí ọkùnrin àti oobìnrin bá ń fẹ́ẹ́ sọ̀rọ̀ ìkọ̀kọ̀ ẹnì kẹta kò ní ṣàì jẹ́ ìdíwọ́ fún wọn. Wò mí, ọ̀rẹ́ mi, ṣọ́ra ni ìgbésí-ayé rẹ, bí ìwọ bá sin ẹnìkejì rẹ lọ sí ilé ìyàwó àfẹ́sọ́nà rẹ̀, ronú ki o tó dá sí ọ̀rọ̀ ti wọ́n bá ń ṣo nítorí bí ìwọ kò bá ṣe bẹ́ẹ̀ ìwọ yòó da bi àbàwọ́n pẹ̀lú aṣọ funfun, bí wọ́n bá si ń fi ojú rẹ́rìn-ín si ọ wọn kò ní ṣàì máa wí ní ibi kọ́lọ́fín ọkàn wọn pé, ‘Alákọrí yìí kò jẹ́ kí a gbádùn eré wa.’
Nígbà tí bàbá mi dé ọ̀dọ̀ obìnrin náà ó kí ii, àláàfáì kọ́ ni ilée wà bi, ara kò le bí, ṣe kò sí ǹkan? Onítọhun náà si dáhùn dáadáa. N’gbẹ̀hìn idahun rẹ̀, obìnrin yìí béèrè tẹ̀ríntẹ̀rín ó wí pe: Ó da bi ẹni pe mo mọ̀ yín níbìkan rí. Bàbá mi náà si fèsì ó ní, Ó jọ bẹ́ẹ̀ lójú èmi náàm tàbí ilé yín ni ile tí ó wà ní ẹ̀hìnkùlé wa? Bẹ́ẹ̀ ni tòótọ́ ni ile alágbẹ̀dẹ kan wà ni ẹ̀hìnkùlé wa, ọmọbìnrin àjẹ́ kan sì ti ń gbe ilé náà tẹ́lẹ̀ kí ó tóó di pe Olówó-ayé bẹ̀rẹ̀ si máa káàkiri igbó ọdẹ, ó sì ti pẹ́ ti bàbá mi ti rí ọmọbìnrin náà mọ. Àṣé ọmọbìnrin yìí ti kúrò ní ilé, òun àti ẹgbọn rẹ̀, wọ́n si ti fi igbó Olódùmarè ṣe ibùgbé wọn, ìgbà tí bàbá mi sì ṣe ìbéèrè yí ni ọran náà tó yé e. Obìnrin náà dáhùn ó si wi pé: 
Lóòótọ́ èmi ni ọmọbìnrin náà ti orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ àjẹ́dìran, ẹni ti ń gbe ilé alágbẹ̀dẹ. Ìjà ni ó de ní ijọ́sí ni àwọn ara ilé wa purọ́ mọ wa, ti wọ́n wi pe awa ni a pa àwọn lọ́mọ jẹ, bẹ́ẹ̀ ni àkókò tí mo ń sọ̀rọ̀ rẹ̀ yí, emi àti ẹgbọn mi kò ì tí í ní àjẹ́, orúkọ tí kò yẹ wa ni ọmọ aráyé fi fún wa, nígbà tí oṣì mẹta si fi máa pé gbogbo ènìyàn jákèjádò ìlù wa ni wọ́n ti gbàgbọ́ pe àjẹ́ ni èmi àri ẹgbọn mi. Bẹ́ẹ̀ ni òmùgọ̀ àwon ènìyàn pọ̀ tó? Bí ẹni mejì tàbí mẹta bá ti ń sọ ǹkan kan àwọn ìyókù kò ní ronú ní tiwọn mọ́, àwọn náà a si máa sọ ohun tí ojú wọn kò tó. Bẹ́ẹ̀ ni àwọn enìyàn fún èmi àti ẹgbọn mi ní orúkọ tí kò yẹ fún wa. Àsẹ̀hìnwá-àsẹ̀hìnbọ̀ ọ̀rọ̀ náà, inú bí wa, a wá àjẹ́ lọ a sì rí i, a sì fi ìbínú sọ ara wa di àjẹ́ láti ọjọ́ náà títí ó fi di òní olónìí. Báyìí ni àwọn ẹlòmíràn wà nínú ayé ti wọ́n da bi gbòǹgbò ojú ọ̀nà ti wọ́n jẹ́ ohun ìdíwọ́ fún àwọn ọmọ Olódùmarè. Ẹni ti kò hùwà èké wọn a wi pe olúwaarẹ̀ ń hùwà èké títí onítọhun á fi pinnu lọ́kàn rẹ̀ pé, níwọ̀n ìgbà tí ọmọ aráyé ti wí pé òun ṣe ǹkan tí òun kò ṣe, ó yẹ kí òuun kúkú ṣe bẹ́ẹ̀ dandan – eléyìí jẹ́ ọ̀kan pàtàkì nínú ìpilẹ̀ṣẹ̀ ìṣubú fún àwọn ọmọ tí Olódùmarè dá sí orí ilẹ̀ ayé.
Ìwọ ọkùnrin alágbára, nígbà ti èmi àti ẹ̀gbọ́n mi di àjẹ́ tán a fi ojú ènìyàn rí ǹkan, nítorí a pa kékeré jẹ, a pa àgbàlagbà jẹ, a sipa ènìyàn pàtàkì ni àwùjọ. Nígbẹ̀hìn, ọ̀ràn yìí bí Ọlọ́run Ọba nínú, nítorí bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn ọmọ aráyé hùwà òmùgọ̀ ṣaájú rí, àwa náà tún ti hùwà ìlábùrù baba ọ̀bọ. Nígbà tí ó sì di òwúrọ̀ ọjọ́ kan báyìí, ògbólógbòó àjẹ́ kan dí wa mọ́ ilé, bẹ́ẹ̀ ni eléyìíní gbóna ju àwa lọ, ẹ̀dá burúkú náà bá wa fi ìjà pa ẹẹ́ta, ó lé wa kúrò nínú ilé a si sáré dé Igbó Olódùmarè koko. N kò gbàgbé ọ̀ràn yìí títí ọjọ́ ayé mi nítorí bíkò bá si eléyìí náà ńkọ́, èmi ìbá ti rí ọkùnrin tí ó máa fẹ́ mi. Nítorí èyí, mo bẹ̀ ọ́ gidigidi, ìwọ arẹwà ọkùnrin, má ṣe rò mi si alábùkù nípa ìbéèrè ti n ó ṣe. Mo fẹ kí o rántí pé àṣà burúkú àwọn ọmọ ènìyàn kò fún obìnrin ni àyè àti yan ọkọ tí ọkàn rẹ̀ fẹ́, àwọn ọkùnrin ni ó ní àyè àti kọ́ wí fún obìnrin wí pé kí ó fẹ́ àwọn. Bi ọkùnrin kan wu obìnrin láti fẹ́ àti sọ ọ́ jade lẹ́nu á di ìṣòro fún obìnrin. Àṣà àwọn ọmọ ènìyàn yí ń fi ìyà jẹ apá kan nínú àwọn ọmọ ènìyàn bẹ́l ni bi ọkùnrin ri ejò bí obìnrin pa ejò, bí ejò kò bá ti lọ kò lòdì ssi òfin. Mo fẹ́ kí ó yé ọ kedere pé bí ọkùnrin bá wu obìnrin bí obìnrin náà bá si fi ifẹ́ yìí han si ọkùnrin eléyìínì kò lòdì si òfin. Aláìmòye ènìyàn wi pe onífẹ̀ẹ́kúfẹ̀ẹ́ni obìnrin tí ó tìkara rẹ̀ fẹ́ ọkùnrin bẹ́ẹ̀ ni kí obìnrin tóó ṣe irú èyí, iná ìfẹ́ ọkàn rẹ̀ a máa lágbára ju iná ìléru. Láìṣe àníàní, ìwọ alágbára ọkùnrin, ìwọ kò si láarin àwọn aláìmoye. O wù mí gidigidi, mo fẹ́ kí o jẹ́ baálé mi, mo fẹ́ kí á jọ máa wọlé, kí á jọ máa jáde.
Wo mi, ọ̀rẹ́ mi, ìyàlẹ́nu nínú ìtàn yí ni pé, ọ̀rọ̀ dídùn láti ẹnu obìnrin yìí mú kí bàbá mi tọ́ ìfẹ́ wò fún ìgbà kínní ní ìgbésí-ayé rẹ̀. Ìfẹ́ ru bò ó lójú bí ẹmu inú akèǹgbè, Olówó-ayé ti ìtorí ẹwà ó gbàgbé ìwà, ó ti ìtorí ojú dídán ó gbàgbé ọgbọ́n, ó ti ìtorí eyín ffunfun ó sọ ara rẹ̀ di baálé àjẹ́, àti ọjọ́ náà ni bàbá mi sì ti gbé ìjàgbọ̀n lẹ́hìn tí ó ń pe ìjàngbọ̀n lóbìnrin.
Ó tó oṣù mẹ́ta lẹ́hìn èyí ki wọ́n tóó gbé ara wọn ní ìyàwó ṣùgbọ́n nígbà tí wọ́n ti pinnu àti fẹ ara wọn tí bàbá mi sì tún ti gbé àpò ọdẹ rẹ̀ lé èjìká tí ó fi àdá rẹ̀ si àkọ̀ tí ó kọjú si ọ̀nà igbó Olódùmarè ni obìnrin náà ti tẹ̀lé e, òun àti ẹgbọn rẹ̀ ti wọ́n jọ ń rìn kiri. Ọba igbó Olódùmarè ni ó wáá ṣe ìgbéyàwó fún wọn nígbẹ̀hìn. Ìwọ yóò máa gbọ́ ìtàn eléyìínì níwájú. Nígbà tí àwọn obìnrin mejì yìi’kọ́ tẹ̀lé bàbá mi wọ́n ṣe bí yóó tètè padà ni, wọn kò mọ̀ pé o ń lọ ṣe ọdẹ nínú Igbó Olódùmarè ni. Ṣùgbọ́n nígbà ti wọ́n rìn díẹ̀, obìnrin náà béèrè ó ní, Níbo ni à ń lọ gan-an? Bàbá mi náà fèsì o ní, mo ń lọ ṣe ọdẹ. Obìnrin yìí tún dáhùn pẹ̀lú ó ní, kí ni ìwọ gbẹ́kẹ̀lé? Bàbá mi náà dáhùn ó wí pé, mo gbẹ́kẹ̀lé {ibọn, mo gbẹ́kẹ̀lé àdá, mo gbẹ́kẹ̀lé oògùn, mo si gbẹ́kẹ̀lé  Ọlọ́run Ọba. Lẹ́hìn èyí obìnrin náà tún dáhùn o ní, Ìwọ dé Igbó Olódùmarè rí ńdan? Bàbá mi náà si tún dá a lóhùn ó ní, N kò dé Igbó Olódùmarè ri ṣùgbọ́n mo gbúròó Igbó Olódùmarè rí. ibi ti wọ́n ọ̀rọ̀ náà de ni èyí tí ọ̀gbọ́n obìnrin náà dáhùn tí ó wí pé:
Ìwọ ọmọkùnrin, Igbó Olódùmarè léwu gidigidi, ilé ìjàǹbà ni, igbó ìbanujẹ ni, bi ìwọ kò bá ṣọ́ra ìwọ yóò kábàámọ̀ lílọ rẹ, ṣùgbọ́n bu ìwọ bá gbá ìmọ̀ràn ìwọ yóò ni orúkọ rere lẹ́hìn ọ̀la, àwọn ọmọ ènìyàn kì í lọ si ibẹ̀ ki wọ́n padà bọ̀, ṣùgbọ́n bi Ẹlẹ́dàá ti mu kí ìwọ ṣe alábàápàdé wa yìí ńkọ́, ìwọ padà bí ìwọ bá gbọ́ràn si wa lẹ́nu.
Kí ìwọ tóó wọ inu igbó náà pàápàá ẹ̀rù oníbodè ibẹ̀ ń bà mi, nítorí iwin burúkú ni, Àǹjànnú-ìbẹ̀rù ni orúkọ rẹ̀ ń jẹ́. A máa gbé ìwé ńlá kan sí ọwọ́ rẹ̀ nínú èyí tí orúkọ ẹ̀ṣẹ̀ tí gbogbo ọmọ aráyé ń ṣẹ̀ wà; wọ́n to orúkọ àwọn ẹ̀ṣẹ̀ wọ̀n-nnì lẹ́sẹẹsẹ lọ: ẹ̀ṣẹ̀ ìpànìyàn, èkè, ẹ̀gàn, orúkọ-bíbàjẹ́, àìnítìjú, ìlara, ìgbéraga, ojúkòkòrò àti onírúúrú àwọn ẹ̀ṣẹ̀ ńlá mìíràn gbogbo, lẹ́hìn èyí, àwọn ẹ̀ṣẹ̀ míràn tí ó da bi ẹni pé wọ́n kéré ni wọ́n tobi níwájú àǹjànnú-ìbẹ̀rù tí i ṣe oníbodè igbó Olódùmarè. Ẹ̀ṣẹ̀ bí ẹni wí pé kí ọmọdé jẹ ẹ̀kọ mẹta nígbà tí a wí fún un pé kí ó jẹ méjì, kí á rán ọmọdé lọ sí òde kí ó máa ṣiré lójú ọ̀nà, kí ọmọdé lọ sí odò ki ó fọ́ akèǹgbè mọ́lẹ̀, ki ọmọdé wọ aṣọ tuntun lánàá kí aṣọ bàjẹ́ lónìi, kí á ṣe ìbéèrè kékeré kí ọmọdé purọ́ fún ni, kí á mu ọmọ lórí irọ́ kìínní kí ọmọ purọ́ kejì, kí á mu ọmọ lorí irọ́ kejì kí ó purọ́ kẹta, kí ó sì wáá dà bí ẹni pé ọmọdé ń gbé àpótí irọ́ kiri – gbogbo nkan wọnyi nì ó wà nínú ìwé àǹjànnú-ìbẹ̀rù tí í ṣe on;ibodè igbó Olódùmarè.
Ki ẹnikẹ́ni tóó wọ inu igbó náà, iwin yìí a wí pé kí olúwarẹ̀ ṣe ìbúra bí òun bá ṣẹ ẹ̀ṣẹ̀ wọnnì rí tàbí òun ko ṣẹ̀ wọ́n rí, bí olúwaarẹ̀ kò bá le búra a fa kùmọ̀ rẹ̀ yọ, a fọ́ ọ ní kùmọ̀ ní àtàrí, a nà án ní igi lẹ́hìn ọrùn, a dá olúwaarẹ̀ ní ìbàdá, onítọ́hùn a di ẹni tí ń rìn yẹ́ńkúyẹ́ńkú kiri. Bí olúwaarẹ̀ bá sì búra  èké wéré tí olúwaarẹ̀ bá wọ igbó yìí ni kìnnìíun olójúmẹ́rìndínlógójì ti ń bẹ nínú igbó Olódùmarè yóó pa olúwaarẹ̀ jẹ.
Nítorí náà ìwọ Olówó-ayé, múra kí o fún ṣòkòtò le. Bí obìnrin náà tí dakẹ́ ọ̀rọ̀ yí tí bàbá mi si ń fẹ́ẹ́ fún un ní èsì ni ìyàwó rẹ̀ àfẹ́sọ́nà tuntun dáhùn, ó rẹ́rìn-ín músẹ́, ó wo ẹ̀gbọ́n rẹ lójú ó si si pé: Ìwọ ẹ̀gbọ́n mi ọ̀wọ́n, ẹni tí ó ti ń tọjú mi láti ìgbà èwe mi wa, máṣe fi mi silẹ̀ ní èmi nìkan, nítorí àlàáfíà ẹ̀gbọ́n ti àbúrò ni, ibànújẹ́ ẹ̀gbọ́n, tí àbúrò ni; bí iyèkan si ń dide si iyèkan tí ìbátan ń fi igi gún ara wọn lójú, síbẹ̀síbẹ̀ ara ilé ẹni kò ní ṣàì ṣe ará ilé ẹni. Ran olufẹ mi lọ́wọ́ nípa ọ̀ràn yí nítorí apá rẹ̀ nìkan kò ká a; apá tèmi pàápàá kò le ká a: ọgbọ́n ọmọdé kò le dúró lára ọgbọ́n àgbàlagbà. Bí a ti ń lọ si Igbó Olódùmarè yí ẹ̀rù kò le bà mi ju bẹ́ẹ̀ lọ, bí iwọ bá ń ṣe ojúṣe rẹ gẹ́gẹ́ bí ẹ̀gbọ́n ti inú Ẹlẹ́dàá bá si dùn si ọkọ mi àfẹ́sọ́nà, òun kò ní ṣàìpadà dé ilé dandan.
Bayìí ni Àjẹ́dìran sọ tí ó gbé ẹ̀gbọ́n rẹ̀ lé ibi gíga. Ggẹ́gẹ́ bí ọ̀rọ̀ àwọn àgbà tí ó wí pé ẹni tí ó bá ọwọ́ í wẹ̀ á bá àgbàlagbà jẹun, inú ẹ̀gbọ́n rẹ̀ dùn ó si wí pé: mo dúp púpọ̀ pé ìyá mi bbí ọ pẹ̀lú mi. Àwọn ẹlòmíràn rí ilé ọkọ wọ́n gbàgbé ìdílé wọn, àwọn wọ̀nyí ni àfòmọ́ tí kò ni gbòǹgbò, tí kò lè dá dúró láì jẹ́ pé ó fi ẹ̀hín ti igi bẹ́ẹ̀ ni ọjọ́ tí igi ba wó ni ayé àfòmọ́ pin, ọjọ́ tí àwọn wọ̀n-ọnnì ba ri ìdíwọ́ ní ilé ọkọ àtisọ̀rọ̀ fún àwọn ara ilé wọn yóó di ǹkan: lẹ́hìn èyí wọ́n á pòṣé, wọ́n á bẹ̀rẹ̀ si ssọkún, omi òmùgọ̀ a máa jade láti ojú wọn, àmódi gọ̀ǹgọ̀ṣú a máa dààmú ihò imú wọn, àtijẹun á di ìṣìro. Ìríra ni lójú Olódùmarè, wí pé kí igi ńlá gbàgbé gbòǹgbò, kí ọmọbìnrin rí ilé ọkọ kí ó gbàgbé ìbẹ̀rẹ̀ òun.
Ṣùgbọ́n, iwọ Ajẹdiran, o kò si ni ipò àwọn aláìgbọ́n; ẹ̀gbọ́n rẹ jẹ pàtàkì fún ọ, bẹ́ẹ̀ ni àbúrò tí ó ba gbé ẹ̀gbọ́n ga lónìí kò ni ṣàì ri ìgbéga ẹhin ọ̀la, nítorí ojú àwọn ọmọ ẹ̀hìn kò fọ́, ó là silẹ kedere. Oniírúurú ènìyàn ní ń bẹ ní inu aayé, onígbèéraga kún inú ayé, ẹni tí kò ní owó ilé ilẹ̀ tí ó bẹ̀rẹ̀ pẹ̀tẹ́ẹ̀sì ti dé fìlà àimọ̀kan sí àtàrí. Àjẹ́dìran, ṣe akiyesi ìwà tí Olódùmarè fi jíǹkí rẹ. Ìwà rẹ yóò gbé ọ ga, mo dúpẹ́ lọ́wọ́ rẹ o. Èmi náà kò ní hùwà ìwọ̀sí, kí n dàbí ẹ̀gbọ́n tí ó ń hu ìwà aburo, tí ó sọ iò ara rẹ̀ nù tí ó ń bá rìkíṣí kiri. N ó sa ipá mi fún ọ, n ó sa ipá mi fún ọkọ rẹ, n ó si múra gidi, ó yá, ẹ jẹ́ kí á máa lọ.
Ìgbà tí obbìnrin yìí dakẹ́ ọ̀rọ̀ – ísọ ó ki ọwọ bọ àpò yẹ̀rì rẹ̀ óo sì mú èèso igi dídán kan jáde, lẹ́hìn ìgbà tí ó yẹ̀ ẹ́ wò díẹ̀ ó sọ ọ́ sí ẹnu. Eléyìí ni bàbá mi rí mọ - kò sì rí obìnrin náà mọ́. Ṣùgbọ́n nígbà tí ó ṣe díẹ̀ ti eṣinṣin kan bà le oju egbó bàbá mi kékeré kan, ojú ẹsẹ̀ tí ó fi ya igi ní ìgbà ìjà Èṣù-kékeré-òde, ti bàbá mi sì lé eṣinṣin náà kúrò ṣe ni eṣinṣin yí padà tí ó di ejò tí ó bẹ̀rẹ̀ sí lọ́ mọ́ ọn ní ẹsẹ̀, tí bàbá mi si niláti máa sáré kiri. Ìgbà tí ejò sì tún yí padà ó di èkúté, èkúté tún yi padà ó di òkété, òkété yípadà ó di ìgbín, ìgbín yípadà ó di ìjàpá,ìjàpá yípadà ó di òjòlá, òjòlá yípadà di kìnnìun, kìnnìún yí padà ó di àjànàkú, nígbà tí àjànàkú sì yí padà ó di obìnrin tí i ṣe ẹ̀gbọ́n ìyàwó bàbá mi.
Ó kọjú sí bàbá mi ó fi èso igi tí ń bẹ lọ́wọ́ rẹ̀ fún un ó si wí pé: gbá eléyìí, mo ti dán an wò lójú rẹ ó sì ti jẹ́, ìgbàkígbà tí ìjàǹbá bá dé, sọ ọ́ si ẹnu, dárúkọ ǹkan tí iwọ ba fẹ láti dà ìwọ yóó si yí padà si ǹkan náà wéréwéré.
Olówó-ayé dúpẹ́ lọ́wọ́ obìnrin yìí, Àjẹ́dìran sì dúpẹ́ nítorí olùfẹ́ rẹ̀ tuntun yìí, lẹ́hìn náà gbogbo wọn múra wọ́n ń kó rẹirẹi lọ.
Láìpẹ́ wọ́n yọ si igbó Olódùmarè ṣùgbọ́n ilẹ̀ ń ṣu lọ bẹ́ẹ̀ ni ẹnikẹ́ni kò le wọ igbó burúkú náà ní òru àfi ẹni tí gọngọ bá máa sọ mọ́ lára. Nítorí onírúurú àwọn ẹ̀dá abàmì gbogbo ni wọ́n máa ń ṣire kiri ní òru, àti èyí tí ó kéré àti èyí ti ó tóbi, àti èyí tí ó ni ojú àti èyí tí kò ní, olórí-méjì àti olórí-mẹ́ta èyí tí ó wà ní ìhòòhò àti èyí tí ó fi ewé bora, èyí tí ó da bi ìjímèrè àti èyí tí ó ní ìwo lórí bí ẹranko: onírúurú àwọn nǹkan báwọ̀nyí kún igbó náà dé ẹnu, nígbà tí ó bá sì di orù ggbogbo wọn a máa ṣiré wọn a máa sáré kiri. Nítorí ìdí èyí, inú òkúta kan báyìí ni bàbá mi àti àwọn obìnrin wọ̀nnì sùn mọ́jù ọjọ́ náà.
Ṣùgbọ́n ki wọ́n tóó sùn ní alẹ́, Àjẹ́dìran wi fún bàbá mi pe òun rántí oògùn kan báyìí tí ó wà ní àpò tòbí òun, òróró kan báyìí ni, ó si mu òróró náà ó fi pa ọkọ rẹ̀ tuntun yìí lára ó wí fún un pe nígbà tí ilẹ̀ bá máa fi mọ́ yóò tubọ̀ lágbára sí i.
Òótọ́ náà nígbà tí ilẹ̀ ọjọ́ kejì mọ́ egungun bàbá mi le ju ti ìnàkí lọ ojú rẹ̀ si ti yípadà, bàbá mi di olójú-pupa, lílù tí ó si lu ìyàwó tuntun yìí níbi tí ó ti ń bá onítọ́hùn ṣe àwàdà fẹ́rẹ̀ ṣe é ní èṣe. Nígbà tí ó tó àkókò àti máa jẹun òkèlè bàbá mi tóbi ju òroǹbó lọ ó sì ń jẹun ní ìgbà tí mààlúù bá ń jẹ koríko. Bí oúnjẹ ti parí ni ó dìde tíi ó gbé àpò ọdẹ rẹ̀ kọ́ apá o sì gbé àkọ̀ àdá kọ́ èjìká pẹ̀lúu ìbọn tí o dúdú tí ó sì kún fún ẹ̀jẹ̀ gbogbo. Olówó-ayé fi orí lé ọ̀nà igbó Olódùmarè ojú rẹ̀ sì le koko bí ojú ẹni ebi ń pa.
Nígbà ti wọ́n yọ sí igbó Oódùmarè ti wọ́n ń wo oníbodè lọ́kàn-án-kán àwọn obìnrin méjì wọ̀n-ọnnì yí ara padà wọ́n di ẹyẹ nítorí èyìínì kò ṣòro fún wọn: àjẹ́ ni wọ́n. Èyí ẹ̀gbọ́n fò ó bà lé orí igi ràbàtà kan tí ń bẹ ní ẹnu ibodè, èyí àbúrò tí ó sì jẹ́ ìyàwó ń fò le orí àwọn igi kékeré ẹ̀bá ọna lọ ó ń tẹ̀lé bàbá mi bi onítọhùn ti ń ba ojú ọ̀nà lọ.
Báyìí ni ó ku bàbá mi sílẹ̀ gẹ́gẹ́ bi ènìyàn tí àwọn alábàáṣiré rẹ̀ ń lọ gẹ́gẹ́ bíẹyẹ. Síbẹ̀síbẹ̀ bàbá mi kò kọ ikú, kò kọ àrùn, kò bẹ̀rù ìbànnùjẹ́ àìròtẹ́lẹ̀, kó bẹ̀rù wàhálà inú igbó tí ó dúdú mirinmirin. Olówó-ayé ń lọ, òun àti Ọlọ́run Ọba.
Ìwọ ọ̀rẹ́ mi, ọ̀rọ̀ pọ̀, kò yẹ kí n tilẹ̀ máa sọ ìyókù ipọ́njú wọ̀n-ọnnì fún ọ níssìyí. Mo rò pe ó yẹ ki n fi ìyókù di ọ̀la. Kò yẹ kí ènìyàn ṣe ju ibi tí Ọlọ́run fún un ní ipá mọ. Iṣẹ́ ti òní tó máa retí mi ní kùtù hàì òwúrọ̀ ọ̀la. Ó dìgbà o, kí ìyàwó rẹ̀ fún mi.











ÌJÀ IBODÈ IGBO OLÓDÙMARÈ
Báyìí ni ọkùnrin náà sọ tí ó lọ ní ọjọ́ náà, bí ilẹ̀ si ti ń mọ́ ní òwùrọ̀ ọjọ́ kejì ni mo tún rí i. A kò tètè bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ ní ọjọ́ kejì yìí nítorí àwọn àbúrò mi ọkùnrin, ìbátan mi ní ìdí ìyá mi mú ọ̀rọ̀ kékeré kan báyìí wá sí ọ̀dọ̀ mi mo sì tọrọ àyè lọ́wọ́ ọ̀rẹ́ mi náà kí ó jẹ́ kí n dá wọn lóhùn tán. Lẹ́hìn èyí èmi àti ọ̀rẹ́ mi lọ sí ibi tébùrù a sì jẹun. Ìgbà tí a simi díẹ̀ lẹ́hìn óunjẹ, a bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ wa. Ó ń ba ìtàn náà lọ ó sì wí pé:
Ìwọ, ọ̀rẹ́ mi, ó rántí lánàá pé ibi tí a bá ọ̀rọ̀ yìí dé ni ibi tí bàbá mi ti kọ ojú sí Igbó Olódùmarè tí ó ń lọ, òun àti ìyàwó rẹ̀ àfẹ́sọ́nà ti wọ́n bá ara wọn pàdé nínú igbó ti wọ́n si ń lo àyè kékeré ti wọ́n rí tí wọn ń gbàdún ìgbési-ayé wọn láàárin igi àti ọ̀pẹ. Mo sì tún sọ pẹ̀lú pé àna bàbá mi obìnrin tí ó jẹ́ ẹ̀gbọ́n ìyá mi náà wà pẹ̀lú wọn.
Nígbà tí bàbá mi yọ sí Àjànnú-ìbẹ̀rù ti í ṣe oníbodè Igbó Olódùmarè òun náà mọ̀ pé òun dé ọ̀dọ̀ ẹbọra pàtàkì kan. Iwin yìí wọ ẹ̀wù péńpé tí ó dà bí ẹ̀wù ọdẹ pẹ̀lú ṣòkòtò kékeré kan tí kò ju orúnkún lọ, gbogbo ìwọ̀nyí kún fún ẹ̀jẹ̀ ó ń pọ́n kankan. Okùn igi ńlá kan ni ó fi ṣe ìgbànú tí ó sán mọ́ ara rẹ̀ ni ẹ̀gbẹ́ bẹ́ẹ̀ ni irun orí rẹ̀ kún tí ó dà bí irun orí aṣiwèrè tí oríṣiríṣi ìpàǹtí sì kún ibẹ̀ kítikìti. Láàárin orí rẹ̀ ni ihò kékeré kan ń bẹ èéfin kan sì ń rú látti ààrin ibẹ̀ jáde. Ẹfun àti osùn ni òun fi ṣe ọ̀sọ́ aláràbarà sí gbogbo ara, àti ojú àti imú ẹbọra náà sì dàbí ẹ̀gbẹ́ ògiri ilé òrìṣà, ó ba ni lẹ́rù gidigidi. Kùmọ̀ àti ọ̀gọ, ẹrù pàṣán àti ogunlọ́gọ̀ òkúta, egungun ènìyàn àti agbárí ẹranko, àgógó ẹnu ẹyẹ àti ọ̀ké àìmoye ìkarawun ìgbín ni ó yí Àǹjànnú-ìbẹ̀rù ká, ẹni tí i ṣe oníbodè Igbó Olódùmarè: iwin burúkú ni.
Nígbà tí bàbá mi yọ ní ìsàlẹ̀, iwin náà gbé ìwé rẹ̀ nì lọ́wọ́, ó ń kà á, nígbà tí ó sì rí bàbá mi, ó gbé ìwé náà sílẹ̀ ní apá kan, ó yẹ kùmọ́ rẹ̀ wò, ó fi ọwọ́ ba àwọn ẹrù pàṣán, nígbà tí ó sì wo àwọn ohun ìjà wọn-ọnnì tán, ó bú sí ẹ̀rin, ó fi ọwọ́ tẹ ìbàdí, ó rìn díẹ̀ síwájú, ó ń wo Olówó-ayé bí ó ti ń bọ̀ bí aláìbàkítà ènìyàn, tí ó ń rìn bí jagunjagun.
Bí ó ti kù díẹ̀ kí bàbá mi dé ọ̀dọ̀ rẹ̀, bàbá mi ké tagbáratagbára ó sì wí fún iwin náà pé: Njẹ́ ìwọ ni Àǹjànnú-ìbẹ̀rù tí i ṣe oníbodè Igbó Olódùmarè bẹ́ẹ̀? Òun náà sì dáhùn ó ní, Èmi ni, èmi náà ni, èmi ọkùnrin náà nì. Lẹ́hìn èyí bàbá mi wí pé, Njẹ́ bí ó bá ṣe ìwọ ni oníbodè, ṣí ‘lẹ́kùn fún mi, mo ń fẹ́ẹ́ lọ ṣe ọdẹ, ṣe wéré, ojú ń kán mi.
Ṣùgbọ́n Àǹjànnú-ìbẹ̀rù bú sí ẹ̀rín ó sì wí pé: Ìwọ kò mọ nǹkan tí ń bẹ, wíwọlé tàbí kí ni? Ẹnikẹ́ni kò lè wọlé láì jẹ́ pé olúwaarẹ̀ bá búra nínú ìwé mi, èmi ni Àǹjànnú-ìbbẹ̀rù tí í ṣe oníbodè Igbó Olódùmarè, èmi kì í ṣe ẹbọra ọjọ́ òní, ọjọ́ pẹ́ tí mo ti dé ìhín, ọdùn mi fi díẹ̀ dín ní ẹgbẹ̀wá ni. Bọ́ sí ìhà ìhín, wáá búra fún mi. Bí ìwọ bá búra èké, kìnnìún á pa ọ́ jẹ; bì ìwọ kò bá sì búra, ìyà à jẹ ọ́ gidigidi: ọ̀go lẹ́hìn aṣiwèrè, ìgbà tí mo bá sì nà ọ́ ní igi lẹ́hìn ọrùn, ìwọ á mọ nǹkan tí ń bẹ.
Inú bí bàbá mi, Olówó-ayé fọn bí erin, ó ní, Bí ìyà ńlá bá gbé ni ṣánlẹ̀, kéékèèkéé a gun orí ẹni, bí kò bá sí ìyà igbó ọdẹ, ìwọ a máa yáájú sí mi! Ìwọ ẹbọra olójú-funfun! Gbé ìwé rẹ wá, bí ó bá wù mí èmi á búra, bi kò sì wù mí èmi kò ní í búra. Bí ìwọ bá nà mí ní pàṣán, èmi náà á nà ọ́ ní pàṣán; bí ìwọ bá gbá mi lójú, èmi náà á gbá ọ létí; bí ìwọ bá ṣo mí ní òkúta, èmi náà á sọ ọ́ ní ìdàrọ́, èmi Olówó-ayé, ènìyàn tí ó ju ènìyàn, ọdẹ tí ó jẹ́ olórí ọdẹ.
Oníbodè yìí kò tilẹ̀ bìkítà fún bàbá mi. Dípò tí ì bá fi fún bàbá mi lésì ki wọ́n jọ máa sọ̀rọ̀ sí ara wọn, ó rọra gbé ìwé, ó ṣí ibì kan báyìí, ó gbé e sí iwájú bàbá mi, bẹ́ẹ̀ ni onírúurú ẹṣẹ̀ ọmọ aráyé ni wọ́n tò sí ibẹ̀, àti ẹ̀ṣẹ̀ kékeré àti títóbi, ó wí fún bàbá mi pé kí ó búra bí kò bá ṣẹ ẹ̀ṣẹ̀ kan rì nínú wọn.
Wò mí, ọ̀rẹ́ mi, gbé ojú sókè, ojú ni ọ̀rọ̀ wà, Ọlọ́run tóbi Lọba, máa ṣọ́ra, máa ṣọ́ra, máa ṣọ́ra kí o tóó máa ṣátátá ọmọnìkejì rẹ, nítorí bàbá mi ni ó máa ń kéde fún gbogbo aráyé wi pé kí wọn kí ó má ṣe dá ẹ̀ṣẹ̀ mọ́, ìyàlẹ́nu ló sì jẹ́ l’ọ́jọ́ náà, nígbà tí òun pàápàá rí i wí p’w ìwà tí òun wí pé kí ènìyàn má ṣe hù wọn-ọnnì ni òun náà pàápàá ń hù, ẹ̀sẹ̀ tí òun wí pé kí àwọn aráyé má ṣe dá ni òun náà pàápàá ń dá, ìrìn tí òun wí pé kí ènìyàn má ṣe rìn ni òun pàápàá ń rìn, ọ̀rọ̀ tí òun wí pé kí àwọn ọmọ aráyé má ṣe sọ ni òun pàápàá ń sọ, ìtìjú pàdé ìtìjú, ní ọjọ́ tí bàbá mi rí ẹ̀ṣẹ̀ wọn-nnì nínú ìwé oníbodè, níbi tí onítọ̀hún tò wọ́n sí gbàgàgadagba.
Háà! Alákọrí kún inú ayé dé ẹnu, ẹ̀rù àwọn ẹlòmíràn ń bà mí, wọ́n á máa kígbe ọmọ-ọlọ́mọ káàkiri, wọ́n á kígbe ní ilé, wọ́n á kígbe ní oko, wọ́n á kígbe ní kọ̀rọ̀, wọ́n á kígbe ní gbangba, wọ́n á kígbe ní ọ̀ọ̀dẹ̀, wọ́n á kígbe ní yàrá, wọ́n dàbí ọkùnrin arẹwà tí ó dára lójú ṣùgbọ́n tí inú rẹ̀ kún fún jẹ̀díjẹ̀dí àti aràn, èérí ẹ̀dọ̀ àti èérí ìfun, àwọn wọ̀nyí kò ní gbòǹgbò rárá bẹ́ẹ̀ ni wọ́n ń kígbe kiri pé gbòǹgbò ẹlòmíràn kò tóbi, àfòmọ́ ń pẹ̀gàn ìrókò, ìtàkùn lásán ń pẹ̀ggàn awùsá, ìyẹ́ ń wi pé òkúta kò wúwo – bẹ́ẹ̀ ni ìyẹ́ ń bẹ lójú omi, òkúta ń bẹ ní ìsàlẹ̀ odò. Ọmọ aráyé ń wo ìpàkọ́ ẹlòmíràn, wọn kò jẹ́ wo ìpàkọ́ ara wọn. Ọ̀rẹ́ mi, kíyè  sára, má ṣe bá àwọn elékèé péjọ nínú àwújọ wọn, nítorí aṣiwèrè ni wọ́n, ẹnu wọ́n mú bí idà olójú-méjì, ó lágbára bí àáké tí bàbá mi fi ń bẹ́ igi oko, wọ́n a fi ẹnu pa ènìyàn, wọ́n á fi ẹnu ba iṣẹ́ ènìyàn jẹ́, wọ́n á fi ẹnu ti ọmọnìkejì wọn sí inú ibojì: nítorí kí ni ńkọ́? – nítorí èṣù ti gbé àga ìjàngbọ̀n, ó jókkòó pẹ̀lú ayọ́, ó fi ẹ̀hìn tì ní inú wọn, ìgbà tí ibẹ̀ si rọ èṣù lọ́rùn, ó tún gbé ibùsùn wá, ó sún, ó ń han-anrun. Ìgbẹ̀hìn ni kí ìwọ máa wò, nítorí Olódùmarè ń bọ̀ wáá bẹ̀ wọ́n wwò àkókò ni kòì tí ì tó, ojú gbogbo wa ni yóó ṣe. Ìgbẹ̀hìn onírìkíṣí kì í dára, ìṣubú rẹ̀ a sì da bí ìgbà tí ilé pẹ̀tẹ́ẹ̀sì méjìlá bá wó lulé lẹ́ẹ̀kan ṣoṣo, nítorí òun dàbí ìkuuku tí ó funfun bí i fàdákà níwájú, ṣùgbọ́n tí a dé ibẹ̀ tí ó di òfo.
Ìwọ ọ̀rẹ́ mi, nígbà tí Olówó-ayé wo inú ìwé oníbodè, àti búra di ìṣòro. Ọ̀rọ̀ náà kúrò l’ẹ́nu bàbá mi títí, ó sọ ọ́ títí ó fi bí wa, láti ọjọ́ náà wá ni ó sì ti pa á láṣẹ pé, kí ẹnikẹ́ni má ṣe bú ẹnìkejì rẹ̀ lẹ́hìn mọ́, nítorí nínú gbogbo ọmọ ènìyàn tí ń bẹ lórí ilẹ̀ ayé, kò sí ọ̀kan ṣoṣo tí ó pé nínú wọn.
Ṣùgbọ́n bàbá mi kò jẹ́wọ́ níwájú oníbodè, nítorí ọmọ ènìyàn kì í jẹ́wọ́ níwájú ọ̀tá, ìgbà tí ọmọ aráyé bá ti gbé ẹ̀wù ìbàjẹ́ wọ̀ tán, wọ́n á fi ìgbójú bo ara wọn ní àṣírí ìtìjú, ọ̀rọ̀ pẹ̀lẹ́ á sálọ kúrò lọ́dọ̀ ènìyàn, ohun gbogbo á di jàgídíjàgan. Bàbá mi gbé ìwé sílẹ̀ ó pa òṣé ó wí fún Àǹjànnú-ìbẹ̀rù wí pé òun kì í búra fún ẹnikẹ́ni – gọ́ngọ sọ, ọ̀gọ lẹ́hìn aṣiwèrè, àǹjànnú àti ènìyàn bẹ̀rẹ̀ ìjà, sẹ̀lẹ̀ ṣẹ̀ ní Igbó Olódùmarè, eruku sọ làù lójú ọ̀run, bàbá mi àti ẹbọra oníbodè bẹ̀rẹ̀ ìjàkadì, ìwọ ọ̀rẹ́ mi, nǹkan ṣe!-
Àwọn ẹbọra péjọ, àwọn ẹranko péjọ, àwọn ẹyẹ péjọ, àwọn ejò sí lọ́ mọ́ igi. Nítorí ìgbà tí ìjà ńlá yìí ti bẹ̀rẹ̀ ni agogo ti lù káà kiri Igbó Olódùmarè tí onírúurú àwọn abàmì ẹ̀dá ti bẹ̀rẹ̀ sí kó ara wọn jọ, wọ́n wá láti wòran. Àfi àwọn àgbàlagbà ẹbọra ni wọn kò lè rí àyè wá nítorí ìdíwọ́ ilé wọn. Síbẹ̀síbẹ̀ náà pẹ̀lú, àwọn wọn-ọnnì yan aṣojú tí yóò wáá ìròyìn bá wọn. Àwọn ohun ẹlẹ́mìí gbogbo gbo tí wọn kì í jáde lọ́sàn-án ni wọ́n jáde wá wòran, nítorí òkété j;ade, a sì rí òwìwí, bẹ́ẹ̀ ni àdán bá àwọn ẹyẹ wá. Àwọn ẹranko pàtàkì gbogbo tí wọn ń gbé etí ìbodè ni wọ́n jáde nítorí ọ̀ràn yìí, nítorí kìnnìún dúró gẹ́gẹ́ bí alága, àjànàkú sì dúró bí igbákejì, bẹ́ẹ̀ ni ẹkùn wà nínú ẹni tí ń wòran. Ṣùgbọ́n àwọn ẹja kò lè wá, nítorí omi jìnnà sí ojú ìjà náà, bẹ́ẹ̀ ni ẹja tí ó bá kúrò nínú odò, eléyìínì múra ọ̀run alákejì.
Ìjà náà pọ̀ gidigidi, nítorí bàbá mi kò yéé ròyìn ọ̀ràn yìí títí ó fi kú. Gẹ́gẹ́ bí ìtàn náà ti sọ fún ni, Àǹjànnú-ìbẹ̀rù fẹ́rẹ̀ dá bàbá mi nì ẹ̀hìn níbi tí ó ti ń fi ẹ̀hìn rẹ̀ na igi. Ṣùgbọ́n òun náà kò jáfara rárá, nítorí tí ó gbé ẹbọra náà lu inú ìtakùn, ẹ̀gún gún onítọ̀hún ní ẹsẹ̀, ẹbọra sí fi ara bó fẹ́lẹfẹ̀lẹ. Ìjà yìí pẹ́ ki ó tóó tán, nítorí kò sí ẹni tí ó máa mú àwọn oníjà yìí, àwọn tí ó sí dúró níbẹ̀ pẹ̀lú, wọn kò fẹ́ kí ìjà náà tètè pa’ri,nítorí aláràngbọ́ ni Àǹjànnú-ìbẹ̀rù ó sì ti tẹ́ lọ́wọ́ àwọn ẹgbẹ́ rẹ̀ gbogbo. Ìgbà gbogbo ni òun máa ń fi ìyà jẹ  wọ́n, ìgbà tí ìjà bá sì dé láàrin òun àti ìyàwó rẹ̀, bí ẹnikẹ́ni wí pé kí wọn má jà kò ní í gbọ́ sí olúwarẹ̀ lẹ́nu – wọ́n ti sọ ọ́ lórukọ: aláràngbọ́ gbé ẹ̀wù ìtìjú wọ̀, ẹni tí ó bá ń jà tí a dá sí ìjà rẹ̀, a fẹ́ràn rẹ̀ ni. Ìyà jẹ Àǹjànnú-ìnẹ̀rù lọ́jọ́ náà, ẹbọra sì bẹ̀rẹ̀ sím i hẹlẹhẹlẹ. Ìhìn náà kò dùn ní ẹnu mi, wò mí, ọ̀rẹ́ mi ìbá ṣe pé ìwọ gbọ́ ọ láti ẹnu bàbá mi ni, ẹnu ìbá yà ọ́ gidigidi – nítorí wọ́n fi ẹsẹ̀ hú gbòǹgbò, wọ́n tẹ igi dá, wọ́n fa ew’wko tu, gìrìgìrì ẹsẹ̀ wọn sì dàbí ìlú ìbẹ̀ǹbẹ́, ara wọ́n tutù bí ara ẹni tí òjò ń pa; ṣùgbọ́n nígbà tí ó pẹ́ wọ́n tú ọwọ́, wọ́n jókòó, wọ́n ń simi.
Ibi tí wọ́n ti ń simi yìí, ìyàwó oníbodè gbé oúnjẹ wá fún ọkọ rẹ̀ ó sì bu omi sí i. Nígbà tí ìyàwó Olówó-ayé àfẹ́sọ́nà tí ó ti sọ ara rẹ̀ di ẹyẹ náà ri èyí, ó yípadà ó ddi ènìyàn, ó mú oúnjẹ ni inú àpò ó fí í fún ọkọ rẹ̀ tuntun, ó si wí pé ‘Gba eléyìí, jẹun dáadáa, má ṣe jẹ́ kí inú run ọ́, ọkọ kì í ju ọkọ lọ.’
Báyìí ni àwọn méjèéjì ṣe ti wọ́n tọ́jú ọkọ wọn, nítorí ìtọ́jú ọkọ ni pàtàkì iṣẹ́ obìnrin tí ó ní ọkọ. Ìgbà tí inú tọkọtaya bá dùn ni wọ́n tóó lè gbádùn ọmọp wọn. Sùúrù ni bàbá àti ìyá aǹfààní, òmùgọ̀ ènìyàn ní í wí pé sùúrù òun pọ̀ jù nítorí sùúrù kò ní òpin. Kí tọkọtaya mọ̀ pé bí sùúurù tì àwọn bá mú fún ara àwọn lónìí bá ju ti àná lọ, àwọn yóò ní owó, àwọn yóò ní ọmọ, àwọn yóó sì ní àlàáfìá tí í ṣe olùborí owó àti ọmọ. Jẹ́ kí àwọn ènìyàn máa rẹ̀ ọ jẹ, mú sùúrù fún wọn, ṣé ìwọ mọ̀ nínú ara rẹ pé, wọ́n bẹ̀rẹ̀ ìṣubú ni eléyìínì. Bí ènìyàn bá rẹ́ ọ jẹ, tí ìwọ sì ṣe bí ẹni pé ìwọ kò tilẹ̀ mọ̀, ìwọ ti gbé eléyìínì sí inú ìkòkò gbígbóná, èrí-ọkàn rẹ̀, yóò sì máa ko iná mọ́ ọn. ṣùgbọ́n bí ìwọ kò bá mú sùúrù tó, tí ìwọ ń bá olórí-burúkú ènìyàn bínú pọ̀, òun óò kó ìwà òmùgọ̀ ràn ọ́, òun á sì mọ̀ pé òun ṣe dùn ọ́, òun á gbé ẹ̀wù ìgbéraga wọ̀ sí èjìká, bẹ́ẹ̀ ni òun kò ní ìrètí àti lọ sí iwájú mọ́ ní tirẹ̀, nígbà tí òun bá si kkó ìbànújẹ̀ bá ọ lónìí, a ṣe bẹ́ẹ̀ dí ọ lọ́wọ́ ìlọsíwájú ẹ̀hìn ọ̀la.
Nígbà tí bàbá mi àti ẹbọra náà simi tán, tí wọ́n jẹun ìyàwó wọn tán, wọ́n tún bẹ̀rẹ̀ sí ìjà wọn. Bẹ́ẹ̀ ni èéfin ń rú jáde láti agbárí ẹbọra yìí tí ẹ̀rù rẹ̀ sì ba ènìyàn gidigidi. Ṣùgbọ́n kí wọn tóó bẹ̀rẹ̀ ìjà ní ẹ̀ẹ̀keejì ni àwọn nǹkan Igbó Olódùmarè ti pejọ́ bámúbámú. Ọlọ́run tóbi lỌba, ojú bàbá mi rí nǹkan, Oówó-ayé pọ̀ lọ́kùnrin. Ìjà náà sì túbọ̀ ń le sí i, nítorí ọ̀ràn náà ń fẹ́ẹ́ bọ́ sí ìtìjú, nítorí ìyàwó àwọn méjèéjì bi wọ́n dúró tí wọ́n ń wo ọkọ wọn. Ìwọ akọ̀wé mi, ǹjẹ́ o kò rí i pé ó yẹ kí ènìyàn múra sí irú ìjà bẹ́l ńdan? ẹni tí ó ń fẹ́ẹ́ gbé ni lúlẹ̀ ìyàwó ẹni o kò rí i pé eléyìínì ń fẹ́ẹ́ dójú ti ni ńdan? Ìgbà tí ìjà bá lọ tán ìtìjú kò ní í lọ, olúwaarẹ̀ kò ní í gbọdọ̀ ṣe gbólóhùn aṣọ mọ́, ìyàwó á máa pa guurú sí ọkọ: bẹ́ẹ̀ ni ìgbà tí ó bá ń di pé ìyàwó ń gbá ọkọ létí, tí ó ń ta ọkọ ní ìpá, tí ọkọ ń sá wọ iyàrá, tí ọkọ ń gba ọ̀nà ẹ̀hìnkùnlé, tí obìnrin ń lọ aṣọ mọ́ ọkùnrin lọ́rùn, tí ìyàwó ń yí àṣẹ ọkọ padà, tí ìyàwó ń lọ sí òde tí kò sọ fún ni mọ́, tí a béèrè ibi tí ìyàwó ti ń bọ̀ ti ìyàwó ń mọ́ ni lójú, ńjẹ́ o kò rí i pé nǹkan ń dé bẹ́ẹ̀ ńdan?
Bẹ́ẹ̀ ni bí ìyàwó bá ti rí ọkọ fín, nǹkan báwọ̀nyí kò ní ṣàì máa ṣẹlẹ̀ láàrrin òun àti ọkọ. Nítorí èyí, ní ọjọ́ ìjà Olówó-ayé pẹ̀lú oníbodè, ìdàrúdàpọ̀ gba inú igbó kankan.
Èyí tí ó túbọ̀ wáá ba nǹkan jẹ́ ni ìlù ìbẹ̀ǹbẹ́ àti gángna tí àwọnn ẹbọra Igbó Olódùmarè kó wá sí ojú ìjà kí ìjà tóó bẹ̀rẹ̀ lẹ́ẹ̀kejì, àwọn ẹbọra ń lu ìyá ìlù, ìnàkí àti ọ̀bọ ń lu omele, nígbà tí wọ́n sì béèrè orúkọ bàbá mi tí ó sọ fún wọn ni wọ́n ti tẹ gọ̀ǹgọ́ mọ́ ojú ìlú ti wọ́n sì bẹ̀rẹ̀ sí wí pé:
Olówó-ayè, dìgbò lù ú, kọlù ú, dìgbò lù ú, kọlù úu, ọmọ Akọ̀wédìran, ọmọ Akọ̀wédìran, Olówó-ayé, Olówó-ayé, o kò lè ṣe bí bàbá rẹ ńdan? O kò lè ṣe bí bàbá rẹ ńdan? Olówó-ayé, Olówó-ayé, ara kò le bí? Ara kò le bí? Ṣé kò sí ǹkan? Ṣé kò sí ǹkan? Olówó-ayé, Olówó-ayé, kùmọ̀ ńlá ń bẹ lápá ọ̀tún, ẹrù pàṣán ń bẹ lápa òsì, ìṣubú Àǹjànnú ń bẹ ní ibi gegele òkúta. Olówó-ayé, Olówó-ayé, mú ẹbọra lápa, mú ẹbọra lẹ́sẹ̀, gbé ẹbọra kúrò ní ilẹ̀ tán pátápátá. Olówó-ayé, ojú ẹbọra ń wò ọ́, ojú ènìyàn ń wò ọ́, gbogbo alààyè ló pé sí inú Igbó Olódùmarè bámúbámú, àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ, àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Báyìí ni ìlù ń dún kíkankíkan tí àwọn méjéèjì ń mí hẹlẹ, tí ilẹ̀ ń mì tìtì, tí gbogbo igbó sì dákẹ́ minimini. Nígbà tí ó ṣe, Àǹjànnú-ìbẹ̀rù gbé ẹsẹ̀ ọ̀tún bàbá mi kúrò ní ilẹ̀ tán pátápátá, ó sì ń gbé e lọ sí ibi èjìká, bàbá mi fi ẹsẹ̀ osì ti ilẹ̀ bí ẹbọra náà ti ń tì í lọ sí ibi kòtò kí onítọ̀hún baà ṣubú sí inú kòtò kí ó kún inú kòtò bámúbámú - ṣùgbọ́n eléyìínì kò ṣeé ṣe; nítorí kí òun tóó ti bàbá mi dé inú kòtò, bàbá mi ti gba ẹsẹ̀ rẹ̀ ọ̀tún sílẹ̀ ó sì ti fi méjèéjì ti ilẹ̀, nígbà tí Àǹjànnú-ìbẹ̀rù si bẹ̀rẹ̀ báyìí tí ó gbá bàbá mi kúrò ni ilẹ̀ tán pátápátá tí ó sọ ọ́ sí iwájú pẹ̀lú agbára, ẹsẹ̀ ni bàbá mi fi ti ilẹ̀ tí ó dúró gbọnin, nígbà tí ó sì wọ ẹbọra náà lójú ó bú sí ẹ̀rín ó wí pé, ‘Ẹ̀hìn ológbò kì í balẹ̀, èèwọ̀ ni – gbogbo àwọn iwin sì pariwo. Lẹ́hìn èyí ni bàbá mi bẹ̀rẹ̀ tí ó gbé oníbodé lé èjìká tí ó sì ń gbé e lọ ní ìrètí àti na ẹ̀hìn rẹ̀ mọ́ òkúta kọ̀bìtì kan tí ń bẹ ní ẹ̀bá ibẹ̀ ṣùgbọ́n kí òun tóó dé ibi òkúta yìí, onítọ̀hún ti tàkítí ọ̀bọ láti èjìká ó sí bọ́ sí ilẹ̀ ó dùró gbọnin - awọn iwin sì lu ìlù ayọ̀ láti fi bá oníbodè yọ̀ wí pé ó kú oríire.
Nígbà tí ó ṣe, inú bí ẹbọra yìí ó sì pinnu àti fi ara rẹ̀ hàn bí ẹbọra, ó yí padà ó di kìnnìún. Ìgbà tí bàbá mi náà kì í sì í ṣe ọmọdé ọdẹ, òun náà hu ìwà àgbàlagbà, ó mú èèso igi tí ẹ̀gbọ́n ìyàwó rẹ̀ fún un, ó sọ ọ́ sí ẹnu, òun náà sì yípadà ó di kìnnìún, kìnnìún sì bẹ̀rẹ̀ sí bá kínnìún jà, gbogbo igbó ń bú ramúramú: àwọn ẹbọra Igbó Olódùmarè sì ń sáré kiri. Nígbà tí ó ṣe, ẹbọra yí padà ó di òjòlá, Olówó-ayé náà yí padà ó di òjòla, òjòlá sì bẹ̀rẹ̀ sí bá òjòlá jà, gbogbo igbó ń ké bí ẹran, ìjàngbọ̀n sì gba Igbó Olódùmarè kan-kan. Bẹ́ẹ̀ ni wọ́n bẹ̀rẹ̀ si yí padà sí onírúurú ǹkan títí wọ́n fi di ejò ọkà. Ṣùgbọ́n kí Àǹjànnú-ìbẹ̀rù tóó yí padà kúrò nínú èyìínì, Olówó-ayé yí padà ó di erin, nígbà tí erin sì fi ọwọ́-ìjà rẹ̀ mú ọká ni àtàrí, ó fọ́ ọ yánmúyánmú. Bẹ́ẹ̀ ni bàbá mi ri ẹ̀hìn oníbodè yìí, ìjà náà si di òwe káà kiri ayé ni àkókò ìgbà náà. Síbẹ̀síbẹ̀, títí di oní  olónìí, àwọn àgbàlagbà kì í yéé sọ̀rọ̀ ìjà ibodè Igbó Olódùmarè yìí, nítorí ibẹ̀ ni àwọn oníjà gbé di ọká, tíwọ́n di erè, ti wọ́n sì di àjànàkú bàbá ẹranko.
Àsẹ̀hìnwá-àsẹ̀hìnbọ̀ bàbá mi yípadà ó di ènìyàn, ṣùgbọ́n a kò gbúròó Àǹjànnú-ìbẹ̀rù mọ́, ó ti kú pátápátá. Bàbá mi sì mú ejò ọká náà ó dá iná sun ún, ó sì kó eérú rẹ̀ dànù sí orí ààtàn, ṣùgbọ́n nígbà tí òjò rọ̀ àgbàrá òjò gbá apá kan rẹ̀ sí inú odò kékeré kan, níbẹ̀ ni eérú náà sì ti yípadà tí ó di ẹja olóró kan títí di òní yìí, ní ọjọ́ tí mo bá rí ẹja náà, ìwọ ọ̀rẹ́ mi, n ó fi hàn ọ́. Èyí tí kò lọ sí inú odò nínú eérú náà pẹ̀lú yìpadà ó di àkeekèé, n ó sì fi irú àkeekèé náà hàn ọ́ ní ọjọ́ tí mo bá rí i. Ṣùgbọ́n ọ̀kánkán ibi tí wọ́n ti ja ìjà yìí kò hu koríko mọ́, dípò èyí, àwọn ará Igbó Olódùmarè kọ́ ilé kan sí ibẹ̀, nínú èyí tí oníbodè tuntun ti wọ́n yàn ń gbé, oníbodè yìí kò sì dàbí ti àtijọ́ọ́, nítorí ó fẹ́ràn ènìyàn ó sì fẹ́ràn ẹranko, ó fẹ́ràn aráyé, ó sì fẹ́ràn ará ọ̀run.
Ṣùgbọ́n kí ni ìgbẹ̀hìn ìjà yìí jẹ́ fún bàbá mi? – Ìgbẹ̀hìn rẹ̀ dára gidigidi. Ilé ti wọ́n kọ́ fún oníbodè náà jẹ́ ilé òkúta, wọ́n sì kọ ọ̀rọ̀ nípa bàbá mi sí ara rẹ̀ lẹ́hìn òde. Ohun ti wọ́n kọ sí ibẹ̀ ni ìwọ̀nyí:
ILÉ YÌÍ WÀ NÍ ÌRÀNTÍ ẸNI Ọ̀WỌ̀ OLÓWÓ-AYÉ, ọ̀kan NÍNÚ Àwọn ọmọ ÈNÌYÀN TÍ Ó WÁ SÍ IGBÓ OLÓDÚMARÈ LÁTI ṣe ọdẹ. ÌFORÍTÌ NI OLÓWÓ-AYÉ FI ṣẹgun ÀǸJÀNNÚ-Ìbẹ̀rù TÍ Í ṣe ONÍBODÈ IGBÓ OLÓDÙMARÈ. NÍTORÍ ÌDÍ ÈYÍ, ẹnikẹ́ni  TÍ KÒ BÁ NÍ ÌFORÍTÌ KÒ Gbọdọ̀ Lọ SÍ IGBÓ YÌÍ Lọ ṣe ọdẹ LÁÉLÁÉ. NÍTORÍ KÒ SÍ ẹni TÍ KÒ GBÉ ẹrù ÌSÒRO Tirẹ̀ LÉ ÈJÌKÉ, ẹrù Ìṣòro TI ẹnì KAN KÒ BÁ TI ẹni KEJÌ MU, ṣùgbọ́n Pẹ̀LÚ ÌFORÍTÌ, Ọlọ̀run ỌBA ṣetán ÀTI Sọ OLÚKÚLÙKÙNÍ ẹrù Ìṣòro Tirẹ̀ Kalẹ̀ PÁTÁPÁTÁ.
Báyìí ni wọ́n kọ ìwé sí ẹ̀gbẹ́ ilé náà tí orúkọ bàbá mi sì wà ní ibẹ̀ títí di oní. Ṣùgbọ́n ìbànújẹ́ ni ó jẹ́ fún ni pé onibodè tuntun náà kò pẹ́ ní ibẹ̀ jù bẹ́ẹ̀ lọ, nítorí gẹ́gẹ́ bí ó ti ríní àárin àwọn ènìyàn ni ó rí nì ààrin àwọn ẹbọra, nítorí oníbodè yìí kò lo àwọn ẹ̀dá wọnọnnì ni ìlò ẹrù, tí kò fi wọ́n sí ipò ìwọ̀fà, tí ó pè wọ́n ní ọmọlúwàbí, tí ó sì bẹ̀rẹ̀ sí bá wọn ṣiré, wọ́n fi ọwọ́ pa idà rẹ̀ lójú, nítorí bí ó ti wà ní àárin ènìyàn náà nì ó rí ní ààrin àwọn ẹbọra, àwọn ẹni ìwọ̀sí kan wà lórí ilẹ̀ ayé tí wọn kò jẹ́ lo àǹfààní tí Ọlọ́run Ọba fún wọn,  àwọn wọ̀nyí ni àwọn afooresúniíṣe, bi o bá yẹ́ wọn sí, tí o lò wọ́n bí ènìyàn, dípò kí wọ́n máa fẹ́ ọ tọkànktọkàn, ìwà àrífín ni wọn yóò maa hù sí ọ: àwọn wọ̀nyí dàbí igi ńlá tí ó wó si ojú ọ̀nà mọ́tò, tí kò jẹ́ kí mọ́tò kọjá mọ́, nítorí ẹni tí ó bá bá wọn lò lẹ́ẹ̀kan ṣoṣo, wọn kò ní jẹ́ kí olúwaarẹ̀ fẹ́ẹ́ máa hu ìwà rere sí àwọn tí ń bọ̀ lẹ́hìn mọ́. Ìgbẹ̀dẹ̀gẹ́dẹ̀ inú ayé ni àwọn wọn-ọnnì jẹ́, kí Olódùmarè gba ọmọ aráyé lọ́wọ́ ọ̀rẹ́ mi, bí ẹnikẹ́ni bá ń yẹ́ ọ sí ìwọ náà máa yẹ́ olúwaarẹ̀ sí, bí ó bá ń gbé ọ ga ìwọ náà túbọ̀ máa gbé e ga, bí ènìyàn ńlá bá ń lò ọ́ bí ẹnìkejì ara rẹ̀ túbọ̀ gbé e ga, tó bẹ́ẹ̀ tí yòó fi mọ̀ pé ìwọ kò rí òun fín. Àwọn ẹni tí kò bá ṣe ìwọ̀nyí jẹ́ ohun ìkọ̀sẹ̀ fún àwọn tí ń bọ̀ lẹ́hìn, nítorí wọ́n fi oore sú àwọn alágbáraṣe, àwọn alágbára á sì máa ti ìtorí bẹ́lẹ̀ hu ìwàkíwà fún àwọn ọmọ ẹ̀hìn wọn; nítorí ki ni ńkọ́, nítorí wọ́n á wí pé bi àwọn bá hu ìwà dáradára àrífín ni èrè àwọn. Àwọn tí ń hùwà báyìí jẹ̀bi ènìyàn dúdú, wọ́n jẹ̀bi ènìyàn funfun, wọ́n jẹ̀bi àwọn tí kò dúdú tí kò funfun, wọ́n sì ń fi Olódùmarè si ipò tí Òun ìbá fi wi pé ‘Èmi ìbá mọ̀  ki n dá àwọn wọ̀nyí ní ẹranko ki wọ́n máa jẹ ewéko inú igbó kiri, kí àwọn ọdẹ sì máa fi ìbọn wá wọn ká láti ìrandíra wọn. Ṣùgbọ́n Olódùmarè kò jẹ́ sọ báyìí, nítorí aláàánú ni Òun í ṣe.
Wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí bú oníbodè nì káà kiri pé òun ń ba àwọn èrò ọ̀nà jẹ́, òun kò fi ìyà jẹ wan tó bí ó ti yẹ kí ó ṣe, òun ń jẹ́ kí àwọn èrò rí oníbodè Igbó Olódùmarè fín, wọ́n sí wáá bẹ̀rẹ̀ sí yin Àǹjànnú-ìbẹ̀rù fún ìyà ńlá gboggbo tí ó ti fi ń jẹ wọ́n. Nítorí ìdí èyí, oníbodè tuntun yìí yí ìwà rẹ̀ padà, ó bẹ̀rẹ̀ sí hu ìwà tí Ọlọ́run Ọba kò dá mọ́ ọn, àsẹ̀hìnwá-àsẹ̀yìnbọ̀, ìwà náà le ju ti Àǹjànnú-ìbẹ̀rù lọ. Nígbà tí àwọn ẹ̀dá wọn-ọnnì sì gbé àjàgà tí í ó wúwo, tí wọ́n sì ru ẹ̀rù tí kò fúyẹ́, wọ́n di rìkísí ńlá mọ́ oníbodè, títí onítọ̀hún fi fi iṣẹ́ sí ilẹ̀ tí ó wá si Igbó Irúnmọlẹ̀ tí ó ń gbé ibẹ̀ di bí mo ti ń sọ̀rọ̀ yìí.
Ṣùgbọ́n a dúpẹ́ lọ́wọ́ Ọlọ́run Ọba wí pé Igbó Irúnmọ́lẹ̀ dẹ ẹ̀dá náà lọ́rùn ju Igbó Olódùmarè lọ. Nítorí nígbà tí èmi pàápàá lọ ṣe ọdẹ nínú Igbó Irúnmọ́lẹ̀ mo rí i pé òun kò gbé ilé ilẹ̀ bí i ti Igbó Olódùmarè mọ́, mo bá a lórí pẹ̀tẹ́ẹ̀sì mẹ́ta tí ó dúró lé orí ara wọn.
Fi eléyìí ṣe àríkọ́gbọ́n, ìwọ ọ̀rẹ́ mi, bí ènìyàn le púpọ̀ ọmọ aráyé á bú u, bí ènìyàn rọ̀ púpọ̀ ọmọ aráyé á bú u, ṣùgbọ́n bí ènìyàn bá wà ní ìwọ̀n-túnwọ̀nsì, bí olúwaarẹ̀ tilẹ̀ gba èébú àwọn òmùgọ̀ inú ayé, olúwaarẹ̀ yóò ní iyì lójú àwọn ọlọgbọ́n, òun kò sì ní gba èébú Ọlọ́run Ọba.
Akọ̀wé mi, o kú iṣẹ́ o, jẹ́ kí n máa bá ìtàn Olówó-ayé lọ, nítorí eléyìínì ni ọ̀rọ̀ pàtàkì tí à ń sọ lọ́wọ́ kí ó tóó di pé mo dà ọ̀rọ̀ ti oníbodè tí ó dípò Àǹjànnú-ìbẹ̀rù sílẹ̀. Ibi tí mo bá ìtàn náà dé ní ẹ̀ẹ̀kan ni ibi tí wọ́n tí kọ orúkọ bàbá mi sí ẹ̀gbẹ́ ògiri, ti wọ́n sọ̀rọ̀ rẹ dáradára. Dájúdájú kò ní ṣàì yà ọ́ lẹ́nu pé eléyìínì náà ni wọ́n ṣe fún bàbá mi mọ, òótọ́ ni, wọn ṣe jù bẹ́ẹ̀ lọ.
Nígbà tí bàbá mi ti rí ẹ̀hìn ẹbọra náà tán, gbogbo àwọn ará Igbo Olódùmarè pa èrò pé kí wọ́n mú un lọ sí ọ̀dọ̀ oba wọn: wéré, wọ́n ti bọ́ ẹ̀wù ọdẹ kúrò ní ọrùn bàbá mi wọ́n sì gbé ẹ̀wù agbádá àrán ńlá kan bọ̀ ọ́ lọ́rùn, wọ́n fún un ní ṣòkòtò àrán, wọ́n sì dé e ní fìlà àràn tí ó rí gòǹgò bí adé tí wọ́n fi góòlù ṣe ọ̀ṣọ́ sí lára tí ó ń dán yinrinyinrin, bàtá idẹ  ni wọ́n fi bọ̀ ọ́ ní ẹsẹ̀, òrùka góòlù win wọ́n fi sí i ní ọwọ́, ẹ̀wọ̀n góòlù ni wọ́n fi bọ̀ ọ́ ní ọrùn. Lẹ́hìn èyí, wọ́n wáá fi ọ̀pá ìlẹ̀kẹ́ lé e ní ọwọ́ wọ́n sì mú ìyàwó àfẹ́sọ́nà rẹ̀ wọ́n ṣe é ní ọ̀ṣọ́ láti orí dé àtẹ́lẹsẹ̀, ara eléyìínì mọ́ tónítóní bí òṣùmàrè àwọsánmọ̀, eyín obìnrin náà sì dàbí òòrùn ọ̀án gangan. Àfi obìnrin náà ni ó b á bàbá mi mu nínú ọlá ńlá Igbó Olódùmarè yìí, bẹ́ẹ̀ ni, èmi ni mo wí fún ọ, bàbá mi dára lọ́kùnrin, ẹ̀gàn ló kù; kì í ṣe nítorí pé ó jẹ́ bàbá mi ni mo fi sọ bẹ́ẹ̀, àwọn ará ìlú wa gan-an ní ẹni tí ń fi ọ̀rọ̀ rẹ̀ ṣe orin kọ, wọn a máa wí nípa tirẹ̀ pe’: ‘Olówó-ayé, arẹwà lọ́kùnrin.’
Ìgbà tí wọ́n ṣe àwọn méjéèjì ní ọ̀sọ́ báyìi’tán wọ́n gbé wọn sí inú kẹ̀kẹ́ wọ́n si ń yí wọn lọ. Ọjọ́ ńlá ni ọjọ́ náà nínú igbó ńlá yìí, àwọn ẹranko àti ẹyẹ ń ké kábíyèsí, àwọn igi gbogbo bẹ̀rẹ̀ sí tẹ orí wọn ba, àwọn ìtàkùn bẹ̀rẹ̀ sí kí Olówó-ayé bí òun àti ìyàwó rẹ̀ ti ń ṣe fáàrí nínú ọlá ńlá wọn.
Nígbà tí wọ́n sé ààfin ọba Igbó Olódùmarè ọ̀rọ̀ pa èsì jẹ. Nítorí ààfin náà dára púpọ̀, ó dára ju nǹkan tí ẹnu máa sọ. Nígbà tí wọ́n dé ita ibẹ̀, ọba pàápàá wà nínú ilé, nígbà tí ó sì yọ sí bàbá mi, ẹ̀rù ba bàbá mi. Wéré, ó dọ̀bálẹ̀ ó bu erùpẹ̀ lé orí, ó ké kábíyèsí ó sì yẹ́ ẹ sí bí ọba.
Lẹ́hìn eléyìí ọba náà dáhùn ó wí pé:
Ńjẹ́ ìwọ ni ọkùnrin náà tí ó pa Àǹjànnú-ìbẹ̀rù bẹ́ẹ̀? Òun sì dáhùn ó wí pé, ‘Kábíyèsí, èmi ni.’ Ọba náà tún ṣe ìbéèrè, ó ní, ọ̀nà wo ni ìwọ gbà tí ìwọ fi pa Àǹjànnú-ìbẹ̀rù? Kí ni ìwọ sì gbẹ́kẹ̀lé tí ọ̀ràn náà fi ṣeé ṣe? Bàbá mi náà sì tún fèsí pẹ̀lú, ó ní, Kí Ọlọ́run bùn yín lẹ́mìí, ọ̀nà tí mo gbà kò ju kékeré lọ: mo pinnu àti bá ẹbọra náà jà, mo bẹ̀rẹ̀ ìjà, mo fi ara da ìṣòro ìjà, mo sì gbẹ́kẹ̀lé Ọlọ́run Ọba tí Ó dá mi. Kábíyèsí, mo fẹ́ kí ẹ mọ̀ dájú láti òní lọ pé, ẹni tí ó bá ń fẹ́ẹ́ ṣe nǹkan rere, tí ó fi ara da ìṣòro tí ń bẹ nínú nǹkan rere, tí ó sì gbẹ́kẹ̀lé Ọlọ́run Ọba eléyìínì kò ní sí láàárin àwọn èrò ẹ̀hìn láéláé. Ọba yìí sì tún dáhùn, ó ni, Ta ni bàbá rẹ? Bàbá mi náà sì tún fèsì ó wí báyìí pé, Kábíyèsí, Akọ̀wédìran ni. Ọba sì tún béèrè, ó ní, Ńjẹ́ ìwọ ti ní obìnrin? Bàbá mi náà sì dáhùn, ó wí pé: mo ni àfẹ́sọ́nà kan, òun náà ló sì jókòó ti mí nínú kẹ̀kẹ́ yìí.
Lẹ́hìn náà ni ọba yìí kígbe sókè ní ohùn rara, ó ní, ìwọ alágbára ọkùnrin, ìwọ ọmọ ènìyàn, níhìn-ín ni n ó ti ṣe ìgbéyàwó fún ọ, ọgbọ́n ń bẹ ní àtàrí rẹ, n óò gbé ìyàwó fún ọ nígbà tí ó bá tó oṣù méjì tàbí mẹ́ta lónìí, n óò rànṣẹ́ sí àwọn ọ̀rẹ́ mi jákèjádò inú igbó, n ó sì ránńṣẹ́ sí àjùlé ọ̀run kí wọ́n wáá ṣe àríyá nítorí ọ̀ràn rẹ. ẹ̀yin ọmọ mi gbogbo, mo fẹ́ kí ẹ fi í sí ọkàn láti òní lọ pé, kò sí nǹkan tí ń bẹ ní orí ilẹ̀ ayé tí ẹnikẹ́ni kò lè ṣe, ẹni tí ó bá ń fẹ́ẹ́ di olówó lè di olówó, ẹni tí ó bá ń fẹ́ẹ́ di ènìyàn pàtàkì lè di ènìyàn pàtàkì, ṣùgbọ́n ọ̀lẹ tí kò fẹ́ẹ́ jìyà tí ó sì ń fẹ́ẹ́ di ènìyàn pàtàkì yóò máa wà láàrin àwọn èrò ẹ̀hìn láéláé. Ọmọ-ọ̀dọ̀ tí ó ń kọ́ iṣẹ́ lónìí, tí ó ń múra àti mọ iṣẹ́, tí ó gbẹ́kẹ̀lé Ọlọ́run Ọba tí Ó dá a, kí eléyìínì má ṣe bẹ̀rù, kí eléyìínì máa rọ́jú ǹṣó, bí òun kò tilẹ̀ rí agolo gaàrí wà mu, tí òun kò mu ju ṣíbí ẹ̀kọ kan, tí ọ̀gá ń ṣe  ìgbọ̀nsè tí ó ń da ìgbọ̀nssẹ̀ nù, tí ọ̀gá ń wọ ẹ̀wù àrán tí òun ń wọ àkísà, kí òun náà mọ̀ pé òun ń bọ̀ wáá rí ìgbéga ẹ̀hìn ọ̀la. Àwọn nǹkan wọn-ọnnì tí ó ti ń ṣe gẹ́gẹ́ bí ọmọ ọ̀dọ̀, ẹlòmíràn ń bọ̀ wáa ṣe é lọ́dọ̀ òun. Òótọ́ ni mo sọ, nítorí irọ́ kò yẹ ọmọ ènìyàn, irọ́ kò yẹ ọmọ ẹbọra.
Ẹ mù Olówó-ayé, ẹni tí ó gba Igbó Olódùmarè lọ́wọ́ Àǹjànnú-ìbẹ̀rù, ẹ wẹ̀ ẹ́, \w wọ̀ ọ́ ni ṣòkòtò, ẹ ṣe é lọ́ṣọ̀ọ́ tí ó ju ìwọ̀nyí lọ. Ẹ mú òun àti ìyàwó rẹ̀ àfẹ́sọ́nà lọ sí pẹ̀tẹ́ẹ̀sì dídára tí ń bẹ nínú ààfin mi lọ́hùn-ún nì, ibẹ̀ ni kí ó máa gbé, nígbà tí ó bá ṣe díẹ̀ sí i mò ń bọ̀ wàà gbé ìyàwó fún ọmọ akọ̀wédìran.
Bẹ́ẹ̀ ni wọ́n sì tí wọ́n sí tọ́jú bàbá mi tí wọ́n sì fi ìyàwó rẹ̀ tì í, tí wọ́n jọ ń gbé fún oṣù mẹ́ta kí ó tóó di pé ọba gbéyàwó fún wọn.
Láàárin oṣù mẹ́ta yìí bàbá mi jẹun ó sanra, ẹ̀hin ọrùn rẹ̀ sì rì kọ̀- ǹgbẹ̀- kọǹgbẹ. Kí ó tilẹ̀ tóó di pé bàbá mi fi ayé sílẹ̀, kò sí ọjọ́ náà tí ó máa sọ ìtàn yìí fún wa tí ẹ̀rín kì í pa ni. Òun a máa wí báyìí pé: Mo jẹun ikùn mi rí ringingin bí ikùn ọmọ ẹyẹ, ikùn ńlá tí ó lé dodo sá wọ inú ilé lọ, ìbàdí mi tóbi ó rí jọ̀bọ̀tọ̀jọboto, ẹnu ọ̀nà kékeré kò gba ìyàwó mi mọ̀, nítorí ikùn ẹsẹ̀ rẹ̀ tóbi ju òpó ilé lọ, ìbàdí rẹ̀ sì tó ẹrù géńdé mẹ́fà, bẹ́ẹ̀ ni ẹ̀hìn ọrùin rẹ̀ tóbi tó ti ènìyàn mẹ́jọ. Òun pàápàá sì ti yí ìrìn ẹsẹ̀ rẹ̀ padà, ẹ̀ẹ̀kọ̀ọ̀kan ni òun ń gbé ẹsẹ̀ bíí mààlúù tí ń jẹ koríko, bẹ́ẹ̀ ni òun kò hùwà bí ènìyàn kékeré mọ́, ó ń hùwà bí ìyàwó ènìyàn jàǹkàǹjankan. Àwọn ọlọ́lá kì í fẹ́ẹ́ rìn ìrìn ẹni lásán, olówó kì í fẹ́ẹ́ rin ìrìn tálákà, bẹ́ẹ̀ ni àwọn obìnrin fẹ́ràn fáàrí gidigidi. Ẹ̀gbọ́n ìyàwó mi náà yí padà pẹ̀lú, nítorí ojú òun náà tutù bí ọ̀jẹ̀lẹ́ ewé òroǹbó, ara rẹ̀ si mọ́ bí ara ọmọ tí a bí ní ìjẹta, nítorí gbogbo wa ni a jẹ óunjẹ tí ó gbádùn, a jẹ ọbẹ̀ tí ó níláárí, a jẹ apá ẹran, a jẹ itan ẹran, a jẹ ẹ̀dọ̀, a jẹ iwe, a sì jẹ gògòńgò ọ̀nà ọ̀fun.
Báyìí ni bàbá mi máa ń sọ nígbà tí ó bá sọ ìtàn náà fún wa, gbogbo wa á sì máa rẹ́rìn-ín, gbogbo wa á máa tàkìtì, gbogbo wa á máa yí ní ilẹ̀ kiri.
Ìgbà tí ó di ọjọ́ ígbéyàwó bàbá mi, àríyá ńlá gba Igbó Olódùmarè kankan. Onírúurú oúnjẹ ni ó pé sí ààfin ọba, iyán pẹ̀lú ọbẹ̀ ìlá àti ẹran, ìrẹsì àti òróró ẹ̀gúsí tí wọ́n ti sè pẹ̀lú àlùbọ́sà àti ata. Ọkà àti àkàṣù ẹ̀kọ pẹ̀lú ọbẹ̀ ẹ̀fọ́ tí ó kún fún ẹran. Ẹ̀wà pẹ̀lú ẹja wẹẹrẹ àti edé tí wọ́n pa láti inú òkun tí wọ́n sì ti yan tí ó gbẹ tọọli ni wọ́n sè pọ̀ tí wọ́n gbé ìwọ̀nyí sílẹ̀ kítikìti. Dùǹdù kò jámọ́ nǹkan kan bẹ́ẹ̀ ni ẹnikẹ́ni kò bìkítà fún dòdò lọ́jọ́ ìgbéyàwó yìí. Bẹ́ẹ̀ ni a kò lè ka àwọn oúnjẹ ayé ìwòyí, àwọn bíi bọ́tà àti búrẹ́dì, àti onírúurú àkàrà òyìnbó títí kan bisikíìtì òde òní tí àwọn ọlọ̀gbọ́n obìnrin fi àgbọn àti iyọ̀ oyìnbó ṣe. Ìlùi ìbẹ̀ǹbẹ́ àti bàtá, ṣẹ̀kẹ̀rẹ̀ àti kìibótó, gòjé àti bóló,àti onírúurú àwọn ìlù míràn àti ti ènìyàn dúdú àti ti ènìyàn funfun; gbogbo ìwọ̀nyí ni ó pé sí ibi àríyá náà, ọjọ́ ńlá ni.
Ṣùgbọ́n ó dùn mí láti sọ fún ọ pé pẹ̀lú ìjà ni wọ́n fi túká ni ibi àsè náà, nítorí ọ̀tọ̀ ni wọ́n kó àwọn ẹranko sí tí wọ́n sì tẹ́ teburu fún wọn. Kìnnìín ni alága, àjànàkú ni igbá kejì, àwọn ẹranko kéékèèkéé sì ni ni agbáwo. Ibi tí ìjà náà ti bẹ̀rẹ̀ ni èyí: ìgbà tí kìnnìún bá béèrè nǹkan kan tí àgbọ̀nrín tí ó jẹ́ olórí agbáwo bá sì ń fi nǹkan náà fún un, a bẹ̀rẹ̀ si í ha àgbọ̀nrín ni èékán a sì máa fà á mọ́ra bí ẹni pé ó ń fẹ́ẹ́ pa á jẹ, a wí pé òun ń bá àgbọ̀nrín ṣiré; nígbà tí ó ṣe, ara àgbọ̀nrín kò gbà á mọ́ ó sì fi kìnnìún sun ọkọ ìyàwó, ọkọ ìyàwó sì bá alága náà wí. Bákàn náà sì ni lọ́dọ̀ àwọn ẹyẹ, Ògòǹgò baba ẹyẹ tí wọ́n pè láti Igbó Irúnmọlẹ̀ pé kí ó wáá ṣe alágá kò rí àyè wá nítorí ìdíwọ́ ilé. Àṣádì ni ó sì ṣe alága dípò rẹ̀. Àwọn ohun ọ̀sìn tí wọ́n pè láti ilé kò lè wá wọ́n sì yan àwọn àgbébọ̀ adiẹ̀ mẹ́fà gẹ́gẹ́ bí aṣojú wọn. Ìgbà tí àṣádì bá sì fi ibi tí ó jókòó sí sílè òun a wá sí ọ̀dọ̀ àwọn àlejò mẹ́fà yìí a bẹ̀rẹ̀ sí fi ọwọ́ pa àgbébọ̀ mẹ́fà lára a wí pé òun ń bá wọn ṣiré. Bẹ́ẹ̀ náà sì ni Kọ̀lọ̀kọ̀lọ̀ bẹ̀rẹ̀ sí hu ìwà àgbàbàgebè pẹ̀lú, òun a tọrọ àyè lọ́wọ́ kìnnìún ti ó jẹ́ alága, a wá sí ọ̀dọ̀ àwọn ẹyẹ a bẹ̀rẹ̀ sí wo ojú àwọn adìẹ̀ – ìwà burúkú gbáà ni.
Ṣùgbọ́n àsẹ̀hìnwá-àsẹ̀hìnbọ̀ ọ̀rọ̀ yìí, àwọn ẹranko àti àwọn ẹyẹ mu ọtí yó, wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí ṣe réderède, Àjànàkú bẹ̀rẹ̀ sí wó igi lulẹ̀, kìnnìún bẹ̀rẹ̀ sí pa àwọn ẹranko, Kọ̀lọ̀kọ̀lọ̀ pa ọ̀kan nínú àwọn àgbébọ̀, Àṣádì ń lé àwọn ẹyẹ kiri. Níkẹhìn inú bí ọkọ ìyàwó ó sì lé gbogbo wọn lọ.
Nígbà tí àwọn iwin ń bọ̀ wá sí ibi àsè yìí, ẹ̀rù ba ènìyàn gidigidi: nítorí kí ni ńkọ́, nítorí dúkìá ọwọ́ wọn ni: òmíràn a wọ ẹ̀wù ìlẹ̀kẹ̀, òmíràn a dé adé owó, òmíràn a máa fi ọ̀pá góòlù ti ilẹ̀, òmíràn a máa fi ṣíbí dáyámọ́ǹdì òkúta olówó iyebíye jẹun. Ẹ̀wù ẹlòmíràn dàbí fàdákà, kò sì sí èyí tí ó wọ bàtà tí a fi awọ ṣe. Bí eléyìí bá wọ bàtà góòlù, tọ̀hún a wọ ti idẹ, tìhín a wọ ìlẹ̀kẹ̀, àfi àwọn tí kò ní ẹsẹ̀ rárá ni wọn kò wọ nǹkan kan tí wọn ń tọ bí ọ̀pọ̀lọ́ kiri. Púpọ̀ nínú àwọn wọn-ọnnì ni ó dà bí ènìyàn gan-an bẹ́ẹ̀ ni ọba Igbó Olódùmarè pàápàá kò yàtọ̀ sí ìwọ àti èmi. Síbẹ̀síbẹ̀ àwọn mìíràn kò bá ènìyàn mu, àwọn wọ̀nyí sì ṣe fáàrí gẹ́gẹ́ bí ipò wọn. Ọsányìn ẹlẹ́sẹ̀-kan kò gbàgbé ẹsẹ̀ kan náà, nítorí ó wọ bàtá dáyámọ́ǹdì sí i. Àwọn ẹbọra kò jẹ́ fi àwo ẹlòmíràn jẹun. Olúkúlùkù ni ó mú àwo tirẹ̀ ti ilé wá, tí ó mú ṣíbí tí ó sì mú ife. Nígbà tí wọ́n máa padà àṣá álẹ́, wọ́n fi àwọn nǹkan iyebíye wọn-ọnnì ta bàbá mi lọ́rẹ. Ọ̀rọ̀ náà dùn nínú Igbó Olódùmarè, nítorí ẹbọra mu ọtí yó, wọ́n sì ń jó bí wọ́n ti lè jó mọ.
Lẹ́hìn ìgbà tí olúkúlùkù lọ sí ilé rẹ̀ tán, bàbá mi kó àwọn ohun àlùmọ́nì tí wọ́n fi ta á lọ́rẹ jọ, eléyìínì sì mú kí ó di olówó fún ọjọ́ pipẹ́. Bí kò bá sí olè tí ó jà á nígbà tí òun kúrò nínú Igbó Olódùmarè tí ó wá si ilé ni, owó náà ìbá pọ̀ tó bẹ́l tí irú àwa wọ̀n yí kò bá tí ṣiṣẹ́ kí á tóó máa jẹun. Nítorí mo fẹ́ kí o rántí pé bàbá mi ti lọ sí ilé-ìwé kí ó tóó di pá ó bẹ̀rẹ̀ ọdẹ-ṣíṣe, ọgbọ́n tí ó sì kọ́ ní ilé-ìwé ń ràn án lọ́wọ́ àti kó owó jọ. Ìdílé ọ̀mọ̀wé kò sí ní ipò tálákà, bí wọn kò ní owó ni òní, wọ́n ‘b bọ̀ wáá ní lọ́la. Lẹ́hìn eléyìí pàápàá, nígbà tí bàbá mi ṣìnà sí inú Igbó Olódùmarè  tí ó sí fi di pé ó pa Òjòlá-ìbínú tí í ṣe olórí ejò ayé gbogbo, bàbá mi tún rí àdó kan mú bọ̀ tí ó ń mú owó fún un. Ìwọ yóò máa gbọ́ nípa ìtàn eléyìínì níwájú.
Báyìí ni ọba Igbó Olódùmarè náwó fún bàbá mi lajọ́ ìgbéyàwó yìí kò sì tí ì sí irú rẹ̀ ní ibẹ̀ láti ọjọ́ tí ọba náà ti gún orí oyè.
Nígbà tí ó di òwúrọ̀ ọjọ́ kejì, bàbá mi jí ní kùtùkùtù ó lọ dúpẹ̀ lọ́wọ́ rẹ̀. Nígbà tí ó rí ọba, ó dọ̀bálẹ̀ gbalaja, ó ní, Kábíyèsí, ki Ọlọ́run bùn yín lẹ́mìí, kí Èdùmàrè jẹ́ kí ẹ pẹ́ ní orí ilẹ̀ ayé. Ikú kò ní pa yín, àrùn kò ní gbé yín dè, ẹ óò gbó ẹ óò tọ́, ẹ ó ṣe baba wa pẹ́ títí. Ẹ kú ináwó mi àná, ẹ kú aájò, ẹ kú ìtọ́jú wa. Mo fẹ́ kí ẹ mọ̀ pé ohun gbogbo tí ẹ ṣe wọn-ọnnì, èmi kọ́ ni ẹ ṣe é fún, ẹ ṣe fún Ọlọ́run Ọba. Ó dá mi lóju’pé bí òṣìkà ti ń bọ̀ wáá kèrè ìkà, bẹ́ẹ̀ náà ni ẹni rere ń bọ̀ wáá jèrè ohun rere. Mo mọ nǹkan tí ẹ ṣe fún mi, èrè yín sì ń bẹ ní ọwọ́ Ẹlẹ́dàá ohun gbogbo, àǹfààní yín ń bọ̀ láti ọ̀run alákeji. Ojò ìbùkùn ṣú dẹ̀dẹ̀, yóó sì rọ̀ lé orí yín. Kábíyèsí, ẹ kíyèsí àwọn kòkòrò tí í máa jẹ ohun ọ̀gbìn wọn-ọnnì, bì wọ́n ti ń ba iṣu jẹ́, tí wọ́n ń ba ọ̀gẹ̀dẹ̀ jẹ́, tí wọn kò sì jẹ́ kí àgbàdo yọ ọmọ, òwe ni Olódùmarè ń pa fún wa nì, nítorí bẹ́ẹ̀ gẹ́gẹ́ ni àwọn aláìmoore ri, kòkòrò búburú ni wọ́n, wọ́n á bẹ̀rẹ̀ sí jẹ ọmọnìkejì wọn ní gbòǹgbò, kí onítọ̀hún máa baà lè dàgbà sóké, kí òun baà dúró sí ojú kan bi adágún omi. Ẹni tí a ṣe lóore tí kò mọ̀ ọ́n dàbí ẹni tí a gbà kúrò lọ́wọ́ ìjàǹbá tí ó rí àrẹ̀mọkùnrin ẹni tí ó tún yin ìbọn sí i, ìdájọ́ eléyìínì kò sí lọ́wọ́ ènìyàn, ó wà lọ́wọ́ Ọlọ́run Ọba. Kábíyèsí, mo mọ oore tí ẹ ṣe fún mi, ki Olódùmarè jẹ́ kí n lè fi hàn yín nípa ìwà mi pé ipò pàtàkì ni ẹ wà ní góńgó orí ọkàn mi.
Báyìí ni bàbá mi sọ, ó dúpẹ́ lọ́wọ́ olóore, inú onítọ̀hún sì dún wí pé òun kò ṣe oore fún aláìmoore, òun kò fi ẹ̀wù sányán bọ ẹlẹ́dẹ́ lọ́rùn, òun kò wọ ṣòkòtò fún ìnàkí, òun kò sán ìbàntẹ́ mọ́ obìnrin ni ìbàdi, òun kò fi àgàbàgebè ṣe olórí ẹgbẹ́, òun kò fi ọ̀bàyéjẹ́ ṣe alága nínú ìpàdé; òun kò ṣe ìtọ́jú ẹni tí kò yẹ.
Ọba náà dáhùn ó sì wí pé: Olówó-ayé, o ṣeun púpọ̀. Mo dúpẹ́ lọ́wọ́ rẹ. Irú nǹkan báyìí náà ni a wí pé kí àwọn ọmọ aráyé máa ṣe, ní dúdú, ni funfun, ni èyí tí kò dúdú tí kò funfun wí pé, kí ọmọdé fi ipò àgbà fún àgbà, kí àgbà náà fi ipò ọmọdé fún ọmọdé; kkí ìránńṣẹ́ fi ipò ọ̀gá fún ọ̀gá, kí ọ̀gá náà sì fi ipò ìrànńṣẹ́ fún iránńṣẹ́, kí ọkọ fi ipò aya fún aya, kí aya nàá sì fi ipò ọkọ fún ọkọ. Ìdí ọ̀rọ̀ mi rèé: ìwọ olówó-ayé, o dìde ni kùtùkùtù, nínú òtútù yìí, ó wá sí ilé mi, o jókòó, o bẹ̀rẹ̀ si yẹ́ mi sí, o kò wò mi bi ẹrú, o kò wò mí bí ìwọ̀fà, o kò wí pé kí ni arúgbó kùjọ̀ù yìí máa ṣe: ṣùgbọ́n kàkà bẹ́ẹ̀, o bẹ̀rẹ̀ sí sọ̀rọ̀ rere nípa mi: o ṣe é púpọ̀; ẹni tì ó máa moore ni ọ́. Ṣebí ẹlòmíràn ni a ṣe èyí tí ó jù bẹ́ẹ̀ lọ fún, tí ó rí ni ní ọjọ́ kejì tí kò wo ni ní pìnṣín imú, tí a béèrè pé, O kò tilẹ̀ kí wa ni? Tí ó dáhùn tí ó wí pé, Mo jẹ ọ́ ní gbèsè ni? – Nítorí náà mo fẹ́ kí o mọ̀ pé kékeré ni èyí tí mo ṣe fún ọ lánàá, kí Olódùmarè dá ẹ̀mí sí, kí Ọlọ̀run jẹ́ kí á lè mọ ara wa pẹ́, nítorí bí ẹ̀mí bá wà, ìyókù kéré, ẹ̀mí làjùlọ. Ṣùgbọ́n mo fẹ́ẹ́ sọ kin ní kan fún ọ - ibànújẹ́ ti pọ̀ jù láàárin àwọn ọmọ ènìyàn tó bẹ́ẹ̀ ti àwa tí a jẹ́ ẹbọra kì í fẹ́ẹ́ gbé ààrin wọn. Bí kò bá jẹ́ pá àwọn ọmọ aráyé ń fi ara da ibànújẹ́ ni, ojoojúmọ́ nì wọn ìbá máa pa ara weọn. Olódùmarè fẹ́ràn ènìyàn ṣùgbọ́n àwọn ènìyàn a máa fi ìwà wọn pín ara wọn ní ìyà sí Ọlọ́run Ọba, bẹ́ẹ̀ ni ẹlẹ́ṣẹ̀ kì í lọ ní ájìyà, ẹ̀ṣẹ̀ àwọn ará ayé kò jẹ́ ki ayé dùn mọ́ wọn. Èrò mi ni èyí, Olówó-ayé, jókòó sí inú Igbó Olódùmarè níhìn-ín nínú ààfin mi ki a máa gbádun ara wa. Bi ọdẹ bá ń wù ọ́ ṣe, gbé ìbọn kí o lọ máa ṣe ọdẹ nínu’igbó kí o sì máa padà wáá sùn ni ààfin. Ó wù mí kí o ro ọ̀rọ̀ yìí wò, nítorí kò yẹ kí ọmọdé kọ ìmọ̀ràn àgbàlagbà àfi bí ìmọ̀ràn náà bá jẹ́ èyí tí ó lè mú ìṣìnà bá ni. Lẹ́ẹ̀kan sí i mo dúpẹ́ lọ́wọ́ rẹ fún wíwá tí o wá, bá mi kí ìyàwó rẹ kí o sì kí ẹ̀gbọ́n ọmọ náà fún mi.
Báyìí ni ọba náà sọ fún bàbá mi, bàbá mi náà sì dúpẹ́ bí ó ti yẹ kí ó ṣe, ó tún ṣe ìlérí pẹ̀lú pé òun yóó lọ si ilé kí òun fi ìmọ̀ràn náà síwájú ìyàwó òun, ìgbà tí àwọn bá jọ rò ó tán òun yóò wáá mú èsì fún ọba, lẹ́hìn èyí, wọ́n kí ara wọn ọba wọ inú iyẹ̀wù, bàbá mi náà sì bọ́ sí ẹ̀hìn òde.
Nígbà tí bàbá mi dé ilé; ó wí fún ìyàwó rẹ̀, nígbà tí àwọn méjéèjì sì rò ó wò, wọ̀n pinnu pé àwọn óò dúró fún ìgbà pípé ní ọ̀dọ̀ ọba náà àti pẹ̀lú pé bí ó bá ṣeé ṣe àwọn lè kúkú fi ibẹ̀ ṣe ibùgbé àwọn. Báyìí ní apá kan tí ó ṣe pàtàkì ní ìgbésí-ayé bàbá mi parí.
Apá kejì dùn púpọ̀ pẹ̀lú, ṣùgbọ́n , ọ̀rẹ́ mi, jẹ́ kí á fi èyìínì di òwúrọ̀ ọ̀la. Apá kejì yìí kò ní ṣòro fún ọ láti kọ nítorí bàbá mi pàápàá ti fi ọwọ́ ara rẹ̀ kọ èyìínì sílẹ̀, kí ó tóó kú, ìwé tí ó kọ ọ́ si kò si lọ́wọ́ mi nísisìyí, ó wà ní ilé, ìgbà tí mo bá sì mú un dé ni òwúrọ̀ ọ̀la, n ó fi ara mi sí ipò bàbá mi n ó máa kà á fún ọ, ìwọ yóó sì máa kọ ohun tí mo bá ń sọ sílẹ̀ bí ẹni pé bàbá mi ni ó tọ̀ ọ́ wá sí ilé tí ó ń sọ ìtàn ìgbésí-ayé ara rẹ̀ fún ọ. Ó dígbà o, máa retí mi ni àfẹ́mọ́júmọ́ ọ̀la.
Báyìí ni ọkùnrin náà sọ tí ó lọ ni ọjọ́ náà: bẹ́ẹ̀ ni ọmọlúwàbí ni, kì í tàsé ọ̀rọ̀ rẹ̀. Nítorí èyí, bí ilẹ̀ ti ń mọ́ hàì ni ọjọ́ kejì ni mo ti bẹ̀rẹ̀ sí múra, mo sì ti gbé ohun ìkọ̀wé gbogbo sílẹ̀ kí ó tóó wọlé.

ỌDẸ APERIN ṢÌNÀ SÍNÚ IGBÓ OLÓDÙMARÈ: GỌNGỌ SỌ
Nígbà tí ó wọlé mi ní ọjọ́ kejì ó mú ìwé tí bàbá rẹ̀ fi ọwọ́ ara rẹ̀ kọ hàn mí; nínú ìwé yìi’, bàbá rẹ̀ sọ ìtàn ara rẹ̀ láti ìgbà tí ó ti wà ni ọ̀dọ̀ ọba Igbó Olódùmarè ó sì dọ ọ́ títí dé ibi tí ó ti padà wá sí ilé.
Ìgbà tí Àkàrà-oògùn ti fi eléyìí hàn mí tán ni ó jókòó rẹ̀gẹ̀jì lórí àga, ó ní kí n ka òun sí bí ẹni pé Olówó-yé mi òun, ó sì fi ara rẹ̀ si ipò bàbá rẹ̀ o ń ka ìwé náà fún mi, èmi náà mú ohun ìkọ̀wé mi, mo jókòó bí ó ti yẹ kí ẹni tí ń kọ̀wé jókòó, mo ń ba iṣẹ́ lọ. Ọ̀rọ̀ ti Olówó-ayé kọ sí inú ìwé ti ọmọ rẹ̀ kà fún mi ni yóò jẹ́ apá kejì ìwé yìí, ọ̀rọ̀ rẹ̀ náà ni ìwọ̀nyí:
Èmi, Olówó-ayé, ọmọ Akọ̀wédìran, arẹwà lọ́kùnrin, mo wá sí Igbó Olódùmarè láti ṣe ọdẹ, mo bá ìṣòro pàdé lójú ọ̀nà, ṣùgbọ́n Olódùmarè yọ mí nínú wọn, ní ìgbẹ̀hìn mo dé ọdọ ọba Igbó Olódùmarè, ọba náà ni ó ṣe ìnáwó ìgbéyàwó fún mi, ìgbéyàwó ìyàwó mi tí ó bí ọmọ mi, Àkàrà-oògùn. Ọba náà ná owó púpọ̀ nítorí ìgbéwàyó mi yìí, ó ná owó, ó ná ara, ó ṣe ìtọ́jú mi bi ó ti yẹ kí ẹni tí ó bá fẹ́ràn ẹni ṣe nítorí náà mo sì rò pé ó yẹ kí n bẹ̀rẹ̀ sí máa kọ ìtàn ìgbésí-ayé mi yìí sílẹ̀ nítorí ojú mi ti rí nǹkan sí ẹ̀hìn, ìwà tí ọba yìí hù sì ti fi hàn mí pé nǹkan tí ojú ń rí nínú ayé yẹ ní kíkọ sílẹ̀ fún àwọn tí ń bọ̀ lẹ́hìn, nítorí ayé kún fún kòtò, pẹ̀tẹ́lẹ̀, àti àwọn òkè gbogbo. Èmi tí mo bá Àǹjànnú-ìbẹ̀rù tí í ṣe oníbodè Igbó Olódùmarè jà tí ó sì dàbí ẹni pé tèmi parí láyé, mo tún bá ara mi nínú kẹ̀kẹ́ lẹ́hìn náà pẹ̀lú ìyàwó mi àfẹ́sọ́nà, mo tún di ẹni tí n gbé ilé pẹ̀tẹ́ẹ̀sì, mo di ẹni tí ń gbé ìyàwó tí ayé ń gbọ́ tí ọ̀run ń mọ̀; n ó kọ ìtàn ìyókù ìgbésí-ayé mi sílẹ̀ nítorí n kò mọ ohun tí ń bọ̀ níwájú.
Olódùmarè ni o ń kọ́ ọba Igbó Olódùmarè ní ọgbọ́n, kò jẹ́ hùwà bí aláìgbọ́n kí ó máa wá ohun ìkọ̀sẹ̀ sí àlejò lẹ́sẹ̀ nítorí òun ti mọ eléyìí wí pé ìlá tí kò fẹ́ràn àlejò ń ṣe ara rẹ̀ ní ìjàǹbá, ó sì rọrùn fún ọmọ ọlọ́dúnmẹ́ta kí ó ṣe alága ìgbìmọ̀ ìlù ju kí ìlú tí ó kórìíra àlejò ní ìlọsíwájú. N kò sì gbàgbé ààfin náà láéláé, ọba Igbó Olódùmarè ṣe ìtọ́jú mi.
Nígbà tí ó di oṣù kẹfà tí mo ti ń ggbé à[fin ọba yìí, oyún ìyàwó mi di oyún oṣù kẹta, nígbà tí wọ́n lóyún ọmọ mi àkọ́bí, Àkàrà-òògùn, mo múra láwùúrọ̀ ọjọ́ kan báyìí, mo lọ sí igbó lọ ṣe ọdẹ ní àkókò yìí, mo ti di ọdẹ aperin.
Ìyàwó mi sìn mí sí ọ̀nà, nígbà tí ó sì máa padà, ó wí fún mi kí n gbìyànjú tètè dé nítorí kí ojú má baà ro òun. Lẹ́hìn èyí, ó súre fún mi pé n óò rí ẹran pa ó sì tún wí fún mi pé bí mo bá rí ẹyẹ àparò kí n pá ọ̀kan bọ̀, nítorí ẹyẹ àparò ń wu òun láti jẹ, ṣé bí àwọn obìnrin obìnrin bá ti lóyún àyípadà pàtàkì ti dé sí wọn, kì í ṣe gbogbo oúnjẹ ni ó máa ń wú wọ́n jẹ bẹ́ẹ̀ ni ẹni tí kò bá ṣe ìtọ́jú aboyún kúrò ni ipò ènìyàn, òun ni à bá máa pè ní paramọ́lẹ̀ tí ó gbe àwọ̀ ekòló borta: eejò olóró ni paramọ́lẹ̀ ṣùgbọ́n jẹ́ẹ́jẹ́ẹ́ ni ekòló ń siré tirẹ̀ kiri. Nítorí náà mo ń tọ́jú ìyàwó mi púpọ̀ púpọ̀ ní àkókò yìí, mo ń kẹ́ ẹ gan-an ni, nígbà tí ó sì sọ̀rọ̀ ẹyẹ àparò mo pinnu àti wá àparò dé góńgó. Àti pàápàá nígbà tí ata pẹ̀lú àlùbọ́sà bá ṣe ìpàdé lórí àparò, nǹkan náà yóò bọ́ sí i. Lẹ́hìn tí ìyàwó mí sìn mí sí ọ̀nà díẹ̀ mo kí i mo wí pé: ‘Máa padà lọ sí ilé, ìyàwó mi, àpé, máa wo ilé dè mí o, èmi náà kò ní pẹ́, ìrẹsì ni kì o sè dè mí, nítorí àkàṣù ẹ̀kọ ni mo jẹ lánàá, bẹ́ẹ̀ ni mo jẹ ni ọkà ni mo jẹ ní ìjẹta; n ó gbìyànjú àti pa ẹran bọ̀, bí ọwọ́ bá sì ba àparò, a jẹ́ pé nǹkan náà yóó ṣe ẹnu re. Bí ẹnikẹ́ni bá wá mi dé ilé, wí fún olúwaarẹ̀ pé mo yára bọ́ sí ẹ̀hìn odi.’
N kò rìn jù bẹ́ẹ̀ lọ nígbà tí mo dé apá kan nínú Igbó Olódùmarè tí ó yà mí lẹ́nu gidigidi, nítorí níbẹ̀ ni àwọn igi kò ti ní gbòǹgbò ṣùgbọ́n síbẹ̀ ti wọ́n dúró ṣanṣan tí ewé wọ́n sì dúdú mirinmirin. Àwọn ẹranko ibẹ̀ ń fọhùn ènìyàn bákan náà sì ni àwọn ẹyẹ.
Nígbà tí mo dé inú igbó yìí n kò rí nǹkankan rárá, n kò rí ẹranko bẹ́ẹ̀ n kò sì rí ẹyẹ, ọ̀kẹ́rẹ́ kò tilẹ̀ gun igi kọjá lójú mi. Mo rìn títí n kò rí nǹkan kan.
Nígbà tí ó ṣe, atẹ́gùn bẹ̀rẹ̀ sí fẹ́, gbogbo àwọn iggi tí kò ní gbòǹgbò wọn-ọnnì sì ń fi orí balẹ̀ wọ́n tún ń dìde. Atẹ́gùn náà pọ̀ gidigidi ó fẹ́ síhìn-ín ó fẹ́ sọ́hùn-ún, àwọn igi àti ìtàkùn sì bẹ̀rẹ̀ sí kọlu ara wọn.
Ọ̀ràn náà le gidigidi, bí kò sí àánú Ẹlẹ́dàá mi ni, igi ìbá ti dá pa mí - Ọlọ́rùn tóbi lọ́ba. Nígbà tí ó oẹ́díẹ̀ ọ̀kan nínú àwọn igi gíga wọn-ọnnì forìbalẹ̀ lẹ́bàá ọ̀dọ̀ mi mo yára jókòó sí orí rẹ̀ kì ó tóó dìde, ìgbà tì atẹ́gùn sì tún fẹ́ tí ó dìde tán tèmi ti igi náà ni a dìde. Bẹ́ẹ̀ ni igi náà ga, bí ènìyàn bá ń wò mí ní ìsàlẹ̀ n kò ju kékeré lọ. Inú mi kọ́ dùn nígbà tí mo dé òkè lọ́hùn-ún nítorí mo rí gbogbo àgbègbè ibẹ̀ kedere, ewéko gbogbo dúdú mirinmirin, àyíká náà sì lẹ́wà gidigidi. Ṣùgbọ́n nígbà tí ó pẹ́ dípò ayọ̀ ẹkún ló yẹ kí n máa sun. Níto’ri nígbà tí mo dé òkè tán atẹ́gùn kò fẹ́ mọ́, ìtàkùn dúró bí ó ti wà rí, àwọn igi kò sì fi orí balẹ̀, ṣé èmi ìbá mọ̀ kí n tètè bẹ́ sílẹ̀ bí atẹ́gùn bá fẹ́ ṣùgbọ́n nígbà tí igi ti wà ní ìdúró, àti sọ̀ kalẹ̀ kò lè ṣàìjẹ̀ ìṣòro fún mi. Nítorí n kò lè bẹ́ láti orí òkè gíga sí ilẹ̀, bí mo bá ṣe èyínì àti apá àti ẹsẹ̀ mi ni yóò yún wómúwómú. Bẹ́ẹ̀ ni igi náà ga tó bẹ́ẹ̀ ara rẹ̀ sì dán tó bẹ́ẹ̀ tí kò sí ẹni tí ó lè sọ̀kalẹ̀ fún ara rẹ̀ rárá. Eléyìí mú ìrònú bá mi mo sì bẹ̀rẹ̀ sí kábàámọ̀ ara tí ó ré mi tí mo fi hu irú ìwà òmùgọ̀ bẹ́l.
Ibi tí mo tí ń ronú yìí ni mo ti rí àgbọ̀nrín kan tí ó ń kọjá lọ mo sì ké sí i mo ní, Àgbọ̀nrín ò, jọ̀wọ́ yọ mí nínú ìhámọ́ yìí o. Igi ló ṣubú lulẹ̀ tí mo jókòó lé orí igi àfi ìgbà tí atẹ́gùn fẹ́ tí igi tí ó ṣubú lulẹ̀ dìde, ìdì rẹ̀ náà sì ni eléyìí tí ìwọ fi rí mi tí mo lé téńté lórí igi. Olódùmarè kò ní jẹ́, kí o wọ ẹ̀wọ̀n lọ́sàn-án gangan. Ọlọ́jọ́-òní kò ni jẹ́ kí ebi ẹnu pa ọ́ o; àgbọ̀nrín mi ọ̀wọ́n pàtàkì ni ìwọ jẹ́ láàrin àwọn ẹranko, nítorí ìwọ funfun ìwọ sì pupa bẹ́ẹ̀ ni ẹsẹ̀ rẹ lágbára ìwọ si ní ìwo lórí ṣaraṣara. Àgbẹ̀ tí kò bu ọlá fún ọ kò lèrí iṣu jẹ, olóko tí ó bá wí pé kí ni ìwọ jámọ́ yóó maa ṣiṣẹ́ dànù ni, nítorí náà mo bẹ̀ ọ́ nítorí Ọlọ́run Ọba má ṣàì gbìyànjú àti yọ nínú ọ̀ràn mi yìí kí n kúrò níbi tí mo bọ́ há sí lórí igi. Bí o bá yọ mí n kò ní í gbàgbé rẹ láéláé èmi yóò mú ọ lọ sí oko àgbẹ̀ kan tí ilá pọ̀ sí, ìwọ yóó sì jẹun ikùn rẹ yóó yọ bọ̀ǹbọ̀.’
Nígbà tí mo wí báyìí tán àgbọ̀nrín náà dá mi lóhùn ṣùgbọ́n ìdáhùn rẹ̀ lòdì sí ìrètí mi. Ó wí báyìí pé: ‘Ìwọ ẹni tí ń bẹ lórí igi, àánú rẹ ṣe mí jọjọ; ṣùgbọ́n kò sí nǹkan tí mo lè ṣe fún ọ. Àwa àgbọ̀nrín kì í gun igi nítorí àwa yàtọ́ sí ejò àti ọ̀kẹ́rẹ́, bẹ́ẹ̀ni àwa kò bá ọ̀bọ àti ìjímère mu. Ìbá jẹ́ pé mo lè gún òkè ni, èmi ìbá lọ ní ti eléyìí ná kí n tóó padà wáá ṣe ìrànlọ́wọ́ fún ọ. Bí ìwọ ti rí mi lónìí, iṣẹ́ ni àwọn ẹranko rán mi, nítorí òní ni ọjọ́ ìpàdé wọn. Ibi kékeré ni nǹkan ti í lọ, ẹni tí a rán ní iṣẹ́ tí ó ń ṣiré lójú ọ̀nà, aláfojúdi ẹ̀dá ni; ẹni tí a fún ní nǹkan kékeré tí kò dúpẹ́ lọ́wọ́ ẹni, aláìmoore ni, nítorí náà mo ń fẹ́ẹ́ lọ, ojú ń kán mi, bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ọ̀rọ̀ rẹ jọ bí àbẹ̀tẹ́lẹ̀, tí ìwọ sì ṣe ìlérí àti fi oko ìla hàn mí, síbẹ̀ n kò ní i lè dúró fún ọ ní ímọ̀ràn kan. Kò sí àbẹ̀tẹ́lẹ̀ nínú Igbó Olódùmarè, nítorí wíwọ́ ni ọ̀nà àbẹ̀tẹ́lẹ̀ jẹ́, ṣùgbọ́n ọ̀nà òótọ́ gbòòrò ó ń dán kooro – ó dígbà o.’
Kò pẹ́ púpọ̀ tí àgbọ̀nrin lọ tán tí mo rí ehoro ti ń kọjá lọ mo sì tún gbìyànjú mo ké sí i mo ní, ‘Ehoro ò! Òun náà sì dá mi lóhùn, ó ní, Ìwọ ta ní ń pè mí lórí igi? Mo sì tún dáhùn mo ní, Èni ọmọ ènìyàn ní ń pè ọ́ lórí igi, mo fẹ́ kí o ṣe ìrànlọ́wọ́ fún mi kí n lè tètè kúrò níbi tí mo lé téńté sí lórí igi. Ẹ̀fúùfù ló fẹ́ tí igi ṣubú lulẹ̀ tí mo jókòó, àfi ìgbà tí ẹ̀fúùfù kò fẹ́ mọ́ tí igi dìde mọ́ mi ní ìdí tí mo sì bá igi lọ sí òkè tí àti padà di ìṣòro fún mi. Ṣùgbọ́n bí mo ti rí ọ nísisìyí, ọkàn mi balẹ̀, nítorí ta ni ẹranko náà nínú igbó tí yóò wí pé òun kò mọ ìwọ, ọ̀gbẹ́ni ehoro? Ìwọ kò dà bí àwọn ẹlòmíràn tí ojú-inú wọ́n ti fọ́, nítorí bí ojú inú bá ti fọ́ bi olúwaarẹ̀ tilẹ̀ ń ṣe ibi kò ní i ríran rí i pé ibi ni òun ń ṣe. Bí ìwọ bá rí ẹni tí kò ní ìtìjú, mo fẹ́ kí o mọ̀ pé ojú-inú eléyìínì ti fọ́. Ṣùgbọ́n, ìwọ lágbára nínú àwọn ẹranko, ìwọ lè sáré ju púpọ̀ nínú wọn, etí rẹ kò sì kéré bí a bá fi wé bí ìwọ pàápàá ti tóbi mọ. Nítorí náà, jọ̀wọ́ má ṣàìràn mi lọ́wọ́ nítorí ọ̀ràn yìí kí o sì gbà mí ní ìyànjú ọ̀nà tí n ó gbà tí n ó fi sọ̀klẹ̀ kúrò tí mo dúró sí téńté.’
Báyìí ni mo sọ̀rọ̀ dídùn ṣùgbọ́n síbẹ̀síbẹ̀ èsì ehoro tún lòdì sí ìrètí mi. Ó dáhùn ó sì wí pé: Ọ̀rọ̀ tí o sọ rọ̀ bí ọ̀gẹ̀dẹ̀ pupa kò fẹ́ èsì tí ó le bí òkúta dídán inú omi. Ọ̀rọ̀ rẹ wù mí, ìwọ ọkùnrin yìí, bí kò bá sí ṣe iṣẹ́ tí wọ́n rán mi ni, èmi ìbá dúró tì ọ́ níhìn-ín, èmi ìbá sì sa ipá dé góńgó, èmi ìbá rí i pé ìwọ sọ̀kalẹ̀ níbi tí ìwọ dúró téńté sí lórí igi. Ṣùgbọ́n máṣe jẹ́ kí ọ̀rọ̀ yìí bà ọ́ lọ́kàn jẹ́, nítorí àwọn ẹlòmíràn ń bọ̀ lẹ́hìn mi, bẹ́ẹ̀ ni bí ìwọ kò bá fi ọ̀rọ̀ rẹ jáfara tí ìwọ ń wí fún àwọn ẹni tí ń kọjá, nǹkan náà kò ní pẹ́ bọ́ sí i. Ṣùgbọ́n mo bẹ̀ ọ́ lọ́pọ̀lọpọ̀, máṣe dà bí àwọn aláìmóye ènìyàn, tí wọ́n jẹ́ ọlọ́gbọ́n lójú ara wọn tí wọn kì í fi ọ̀rọ̀ wọn lọ ènìyàn, àwọn wọn-ọnnì a fi aṣọ bo ìwèrèpè mọ́ra, ọ̀rọ̀ burúkú a fi ara mọ́ wọn tímọ́-tímọ́, nígbà ti wọn bá sì ń rẹ́rìn-ín lójú àwọn ọmọ aráyé báyìí, ìbànújẹ́ a fẹ̀hìn tí lórí àga ní ibi kọ́lọ́fín inú wọn.
‘Jọ̀wọ́ jẹ́ kí n máa lọ ní tèmi, nítorí òní ni ìgbìmọ̀ àwọn ẹranko, àwọn àgbàlagba ni wọ́n rán mi ní iṣẹ́, bẹ́ẹ̀ ni ẹni tí ó bá ń fẹ́ kí òun dàgbà, olúwaarẹ̀ kò ní í fi nǹkan àgbà jáfara – pẹ̀lẹ́ o, ọdẹ aperin, ó kú làásìgbà náà, ó dìgbà díẹ̀ ná, kí orí rẹ má ṣàìgbé ọ kalẹ̀ ní ibni tí ìwà òmùgọ̀ gbé ọ lé téńté.’
Nígbà tí ehoro pári ọ̀rọ̀ rẹ̀ ó ki iré mọ́lẹ̀, ó sáré tagbáratagbára: ò ku èmi nìkan sí orí igi, ètè mi gbẹ, itọ́ ẹnu mi yí, ikùn mi rí pẹlẹbẹ, ojú mi rí kan-ǹ-do, mo lé góńgó lórí igi, mo dà bí ìjìmèrè, mo fi ara wé ìnàkí, mo rántí ilé, mo rántí ọ̀rẹ́, àárò sọ mi, ìyà, ẹgbẹ̀ta jẹ mí, -àbùkù ẹgbẹ̀rin tọ lé mi, mo pa òṣé ńlá, mo sọkún àgbàlagbà, mo fa ojú ro, mo wo òkè, mo wo ìsàlẹ̀, mo rónú títí, bẹ́ẹ̀ ni n kò ri nǹkan ṣe nǹkan.
Kò pẹ́ púpọ̀ lẹ́hìn èyí tí àkúté kan ń rékọjá, ìrọ́jú ni mo sì fi mọ̀ pé èkúté ni, nítorí ibi tí mo wà jìnnà si ìsàlẹ̀, ohun gbogbo sì kéré gidigidi. Mo ké sí i, mo ní Èkúté ò! Òun náà sì dáhùn, ó ní, Ta ní ń pe èmi èkúté, èmi èrò inú igbó, èmi èrò inú aginjù, èmi tí mò ń bá ayé mi kiri láàárin ìtàkùn àti igi? Èmi náà sì fèsì mo wí pé: Èmi Olówó-ayé ni mo ń pè ọ́, Èmi ọmọ Akọ̀wédìran, èmi ọdẹ aperin, ọkọ Àjẹ́dìran, ẹni tí ó wáá ṣe ọdẹ nínú igbó, tí ìwọ bá téńté lórí igi. Jọ̀wọ́ ràn mi lọ́wọ́ èkúté ti ń ṣiré kiri; kò sí ẹni tí ó kéré níwájú Ọlọ́run Ọba àfi alábòsí ènìyàn tí ó pe o olè ki ó wáá jà tí ó lọ tún lọ wí fún olókko kí ó wáá ṣọ́ oko, olóko dúpẹ́ olè dúpẹ́ bẹ́ẹ̀ ni ìdájọ́ alábòsí di ọ̀run alákeji. Ìwọ èkúté Igbó Olódùmarè, ìwọ kéré lójú ènìyàn, bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ìwọ tóbi ju òkété ibòmíràn lọ, ṣùgbọ́n kinní kan ni mo fẹ́ kí o mọ̀: ìwọ kò kéré níwájú Ọlọ́run Ọba. Ìwọ kì í ṣe àgàbà gebè tí ó fi ẹ̀jẹ̀ sí inú tí ó tu ita funfun jáde, tí ó yin ènìyàn lójú tí ó bú ènìyàn lẹ́hìn, èkúté mi ọ̀wọ́n, jẹ́ kí n sọ ìtàn kékeré kan fún ọ - lẹ́jẹ́ kan, èmi àti alábòsí jọ wà nínú ẹgbẹ́, nígbà tí ó ṣe àkíyèsí pé ọkùnrin kan ń fẹ́ẹ́ ba ẹgbẹ́ jẹ́, gbogbo wa pa ẹnu pọ̀ pé kí ọkùnrin náà kúrò nínú ẹgbẹ́, àfi ìgbà tí a túká ní ibi ìpàdé tán tí alábòsí rọra yọ́ kẹ́lẹ́kẹ́lẹ́ tọ ọkùnrin náà lọ tí ó wí fún un pé òun kò ni ọwọ́ nínú èrò wa. Àsẹ̀hìnwá-àsẹ̀hìnbọ̀ gbogbo ẹgbẹ́ gbọ́, ojú sì ti alábòsí gidigidi, nígbà tí a béèrè ọ̀rọ̀ yìí, alábòsí dáhùn bí akólòló ó dàbí ẹni pé kí gbogbo wa bẹ́ ẹ lórí. Èkúté mi ọ̀wọ́n, ìwọ kò ddàbí àwọn wọ̀nyí; mo sì bẹ̀ ọ́ kí o má ṣàì fi ìwà òdodo rẹ hàn mi lónìí, kí o má ṣàì fi òótọ́-inú bá mi lò, kí o wí fún mi nísisìyí pàtó, ọ̀nà tí mo lè gbà fi yọ kúrò nínú ìhámọ́ yìí, níbi tí ìwà òmùgọ̀ gbé mi lé téńté.’bẹ́ẹ̀ ni mo sọ̀rọ̀ fún èkúté yìí òun náà sì fún mi ní èsì tí ó yẹ, ó dáhùn ó wí pé:
Ìwọ ọdẹ tíń bẹ lórí igi, mo dúpẹ́ púpọ̀ fún ọ̀rọ̀ rere tí o sọ nípa mi. Rọ́jú mú sùúrù díẹ̀ sí i. Sùúrù ni àwọn olórí mú kí wọ́n tóó dé ipò oórí, sùúrù ni àwọn aṣáájú mú tí wọn kó fi kò àwọn èrò ẹ̀hìn ṣìnà, sùúrù ni Ọlọ́run Ọba mú tí kò fi run àwọn ọmọ aráyé ṣuṣu. Òní ni ọjọ́ àwùjọ àwọn ẹranko, níbi tí onírúurú ẹranko gbogbo péjọ sí tí wọ́n ń péré nípa ìgbésí-ayé wọn, ebi ní ń pa mi tí mo rọra yọ́ kẹ́lẹ́kẹ́lẹ́ láàárin wọn, nítorí bí ebi bá ti kúrò nínú iṣẹ́, iṣẹ́ bùṣe. Ṣùgbọ́n kíyè sí ọ̀rọ̀ tí mo máa bá ọ sọ nítorí ki ìwọ ba lè tètè yọ, ogunlọ́gọ̀ ènìyàn ni ó ti hu irú ìwà tí ìwọ hù yìí rí, ṣùgbọ́n o;lúkúlùkù wọn ló kú sí orí igi. Nígbà tí ìpàdè bá parí, ìwọ yóò gbó agogo, lẹ́hìn agogo ni ìwọ yóó maa rí ẹ̀fúùfù líle, ẹ̀fúùfù náà yóò lágbára ju èyí tí ó kọ́ fẹ́ lọ. Àkókò náà ni kí ìwọ wá ọ̀nà kí ìw\\o lè jáde. Ṣùgbọ́n ẹ̀fúùfù náà yóò lágbára gidigidi, nítorí bí àwọn igi ti ń fi orí balẹ̀ náà ni wọn óò tún máa dìde. Jọ̀wọ́ ṣọ́ra kí igi má baà gbá ọ lórí, kí igi má baà lù ọ́ ní ìpàkọ́, kí egungun orí rẹ má baà fọ́, ki ìmùdùnmúdùn orí rẹ má baà jáde, kí ìwọ má baà ṣe bẹ́l di èrò ọ̀run. Ọ̀rọ̀ tí mo ní í sọ kò ní í ju eléyìí, mò ń wá óunjẹ lọ nísisìyí, nígbà tí mo bá jẹun tán n óò tún padà wáá wò ọ́; ó dígbà o, o kú rògbòdìyàn náà, ki Ẹlẹ́dàá rẹ má ṣàì gbé ọ sọ̀kalẹ̀ níbi tí ìwọ lé téńté sí lórí igi.’
Báyìí ni èkúté sọ fún mi mo sì dúpẹ́ lọ́wọ́ rẹ gidigidi, mo ní, Mo dúpẹ́ lọ́wọ́ rẹ o, ìwọ èkúté, ki Ọlọ́run bò ọ́ ni àṣírí, kí Olódùmarè dà ọmọ sí fún ọ; èdè rẹ yé mi dáradará, mo gbọ́, n ó máa retí agogo náà, n ó si múra sílẹ̀ de èfúùfù, n kò sì ní í jẹ́ kí igi dé ibi ìpàkọ́ mi. Kí ìwọ, náà máa kíyè sára o, jẹ́ẹ́jẹ́ ni kí o máa rìn lọ; ọmọ onílẹ̀ tẹ̀ ẹ́ jẹ́ẹ́jẹ́ẹ́, àjèjì tẹ̀ ẹ́ gìrìgìrì, má ṣe jẹ́ kí pàkúté mú ọ o. Nítorí bí pàkúté bá lọ bá ọ ní ibiburúkú kò ní í dára, bí ó bábá orí, orí lè fọ́, bí ó bá bá ẹsẹ̀, ẹsẹ̀ lè gé dànù, òuun sìlè sọ olúwaarẹ̀ di ẹni tí ń rìn yẹ́ńkúyẹ́ńkú kiri. Pẹ̀lẹ́ o, èkúté, bá mi kí àwọn ará ilé rẹ; nìgbà tí mo bá sọ̀kalẹ̀ tán, n ó wáá mọ ihò rẹ, ṣùgbọ́n bí n kò bá sì lè sọ̀kalẹ̀ mọ́, a jẹ́ pé a lè ṣàìtáun rí ara wa mọ́ o.’
Nígbà tí mo parí ọ̀rọ̀ mi tán, èkúté mú ọ̀nà rẹ̀ pọ̀n, ó ń wá óunjẹ òòjọ́ rẹ̀ lọ, ó sì wáá ku èmi, mo lé téńté s’orí igi.
Nígbà tí ó pẹ́ mo bẹ̀rẹ̀ sí gbọ́ agogo, eléyìínì sì fi hàn mi pé àwọn ẹeranko parí ìpàdé wọn. Mo yára jókòó dáradára mo dì mọ́ ìtàkùn kan tí ó fà mọ́ igi tí mo wà lórí rẹ̀ mò ń retí ẹ̀fúùfù líle tí èkúté sọ̀rọ̀ rẹ̀ fún mi. Àṣé ìtàkùn tí mo dì mọ́, ara igi mìíràn ló ti dìde; nígbà tí atẹ́gùn sì bẹ̀rẹ́ tí igi tí mo jókòó lé ń fẹ́ lọ foríbalẹ̀ igi tí ìtàkùn náà dì mọ́ dìde dúró ṣe ni mo sì bá ara mi tí mo ń fi dirodiro. Inú eléyìí ni mo wà títí igi tí mo dúró lé lẹ́ẹ̀kan fi foríbalẹ̀ tán ṣùgbọ́n mo ń retí ìgbà tí yóó tún dídé wáá bá mi. Nígbà tí ó dídé dé òkè tán, wéré mo mú ọwọ́ kúrò lára ìtàkùn tí ó lọ́ mọ́ igi mìíran yìí mo sì yára dì mọ́ igi tèmi. Lẹ́hìn èyí ni igi tèmi tún wáá lọ foríbalẹ̀ lẹ́ẹ̀kejì, bí orí rẹ̀ sì ti balẹ̀ báyìí, mo bẹ́l sílẹ̀ kí ó tóó tún dìde.
Nígbà tí mo dé ilẹ̀ o rẹ̀ mi púpọ̀ nítorí mo ti pẹ́ púpọ̀ lórí òkè, ebi sì ti pa mí inú mi ti di pẹlẹbe, mo bà rọra jókòó sí apá kan mo ń simi.
Kò pẹ́ púpọ̀ tí mo ń simi yìí mo bẹ̀rẹ̀ sí gbọ́ ìró bọ̀ lẹ́hìn mi nígbà tí mo sì wo ibẹ̀ mo rí onírúurú ẹranko, wọ́n ń ti ìpàdé bọ̀ wọ́n sì kọjú sí apá ọ̀dọ̀ mi, ẹ̀rù bà mí gidigidi n kò sì tó ẹni tí ń yìnbọn si èyíkéyì nínú wọn, ọ̀pọ̀lọpọ̀ ẹranko alágbára ní ń bẹ nínú wọn. Mo yàra gbé ibọn mi mo bẹ̀rẹ̀ sí sálọ. Èyí tí ó wáá yà mí lẹ́nu ni èyí pé ibikíbi tí mo bá yà sí ni àwon ẹranko eọ̀nyí ń yà sí àfi bí ẹni pé èmi ni wọ́n ń wá kiri ni, bẹ́ẹ̀ ni wọ́n ń lọ tiwọn ni, ṣe ló jọ bẹ́ẹ̀ lójú mi.
Ibi tí mo ti ń sá kiri yìí ni mo ti rí abẹ̀ ìtàkùn ńlá kan tí ó kún fún ewé, tí ó ní oríṣiríṣi ìpàǹtí, tí ó dà bí awùsá tí ó si rí rẹ̀gẹ̀jìrẹ̀gẹ̀jì. Mo ki orí bọ́ inú ìpàǹtí yìí. Nígbà tí mo máa jáde, orí mi kún fún onírúurú ewé gbígbẹ, pẹ̀lú ẹ̀rún igi.
Nígbà tí mo jáde tán, mo simi díẹ̀. Ibi tí mo tí ń simi yìí ní\i mo ti gbé ojú sókè tí mo rí àwọn ẹyẹ ńlá gbogbo ti wọ́n ń fò káà kiri mo sì pa ọ̀kan nínú wọn. Mo dá iná mo sun ọ̀kan náà mo sì jẹ ẹ́ tán pátápátá. Lẹ́hìn èyí mo lọ sí ibi omi kékeré kan báyìí tí ó ṣán la’ti orí àpáta kan wá sí ìsàlẹ̀ mo sì fi ewé títóbi bu omi mu.
Nígbà tí mo simi díẹ̀ lẹ́hìn èyí mo wáá dìde mo ń wọ́ ọ̀nà tí n óò bá padà lọ sí ibùgbé mi lọ́dọ̀ ọba Igbó Olódùmarè ṣùgbọ́n n kò rí ọ̀nà rárá, mo rìn síwá mo rìn sẹ́hìn kò tilẹ sí ibi tí ó jọ bí ẹni pé mo mọ̀. Bí iré bí iré ilẹ̀ ń ṣú lọ síbẹ̀ n kò rí òye ọ̀nà rárá. Báyìí ni mo ṣe tí ilẹ̀ ṣú mi sí inú igbó náà lọ́jọ́ yìí.
Kí n máa bá ọ̀rọ̀ lọ bi ilẹ̀ bí ẹní, mo fẹ́ kí gbogbo ènìyàn lórí ilẹ̀ ayé mọ̀ pé bẹ́ẹ̀ ni mo ṣe tí mo ṣìnà sínú igbó náà odidi ọdùn mẹ́ta.
Ní àkókò tí mo ṣìnà yìí, n kò lè fi ẹnu mi sọ fún àwọn ènìyàn, ó sì ṣòro fún ọwọ́ mi láti kọ fún àwọn aráyé, gbogbo àwọn nǹkan àjèjì àti nǹkan ìjìnlẹ̀ tí mo rí, tí mo gbọ́, tí mo bá lò, tí ó sì ṣe alábàápàdé mi. Lóòótọ́ bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ẹni tí ó ní ọ̀rọ̀ pàtàkì nínú tí kò rí ènìyàn láti sọ̀rọ̀ náà fún dàbí ẹni tí ebi ń pa tí ó rí oúnjẹ tí kò gbọdọ̀ jẹ, síbẹ̀ kì í ṣe ohun gbogbo tí àgbàlagbà bá rí ni àgbàlagbà lè sọ. N ó sọ ìba díẹ̀ ṣókí nínú ohun tí ojú mi rí nínú ọdún mẹ́ta yìí kí ó tóó di pè mo rí òye ọ̀ràn mi.
Fún odidi ọdùn kan gbáko èèso igi ni mo fi ṣe pàtàkì oúnjẹ. Mo yìnbọn títí ẹ̀tù fi tán ni àpò mi ṣùgbọ́n àwọn ẹran tí mo rí pa ní  àkókò tí ẹ̀tù wwà ṣe mí lóoore gan-an ni. Nígbà ti ẹ̀tù tán, mo bẹ̀rẹ̀ sí okùn-dídẹ sí ojú ọ̀nà àwọn ẹranko mo sì ń fi àdá mi pa ẹja káà kiri inú omí ṣùgbọ́n síbẹ̀síbẹ̀ mo ń yí inú igbó kiri mo sì ń wá èèso igi tí n ó jẹ.
Inú ihò kan báyìí ni mo fi ṣe ilé; nígbà tí ó sì pẹ́ díẹ̀ tí mo ti ń gbé inú ihò náà mo tún un ṣe dáadáa mo sì ṣe onírúurú yàrá sí í. Mo ṣe ibùbùn lọ́tọ̀. Mo wá ewé wẹẹrẹ mo kó o jọ mo sì kó ọ̀pọ̀lọpọ̀ ewé títóbí mo fi bo ogunlọ́gọ̀ ewé wọn-ọnnì, mo fi eléyìí ṣe ìrẹ̀rí sí ibùsùn mi. Mo wá òkúta ńlá kan mo fi ṣe ilẹ̀kún mo sì lu ihò kéékèèkéé sí òkè ihò náà, mo fi àwọn wọn-ọnnì ṣe fèrèsé, nítorí bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé òkúta ni gbogbo ẹ̀gbẹ́ ihò mi yìí, síbẹ̀ apá kan orí rẹ̀ ni ó jẹ́ òkúta; apá kan tí ó sì jẹ́ erùpẹ̀ ni mo ṣe àwọn fèrèsé mi sí. Àwọn ẹranko ńlá gbogbo ni ó ti ń gbé inú ihó yìí kì n dé ṣùgbọ́n nígbà tí mo ti dé ibẹ̀ ni wọ́ọ́n ti sá jáde fún mi.
Ibi tí mo ti ń yí igbó kiri mo rí ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìgbìn, ìkarawun wọn ni mo sì fi ń pọn omi tí mo wọ́n jọ lẹ́sẹẹsẹ sí inú ihò mi. Báyìí ni mo ń ṣe tí mo ń lo ìba àǹfáàní díẹ̀ tí mo ní tí mo sì ń bá ìgbésí-ayé mi lọ.
Nígbà tí ó di oṣù kẹjọ ti mo dé inú igbó yìí, ẹ̀fúùfù ńlá kan fẹ́ lọ́jọ́ kan báyìí; ẹ̀fúùfù náà pọ̀ púpọ̀, ojú àwọsánmọ̀ sí kún fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìpàǹtí. Ibi tí mo ti ń wo òkè ni mo déédéé rí háhá àgbàdo kan tí ẹ̀fúùfù ń gbé kiri mo sì ń ṣe àkíyèsí ibi tí háhá àgbàdo náà yóó balẹ̀ si. Nígbà tí ó máa balẹ̀ ó balẹ̀ sí ojú odò kékeré kan tí ó ń sán, odò náà sì ń gbé e lọ. Mo yára tẹ̀lé e mo sì ń lé háhá náà lọ títí ó fi dé ibi ìtàkùn kan tí ó wà lójú omi tí ó dúró; níbẹ̀ náà ni mo sì bá a tí mo mú un. Ohun tí ó jẹ́ kí n tẹ̀lé e ni pé mo fẹ́ẹ́ wò ó dáadáa bóyá ibi tí ẹ̀fúùfù ti fẹ́ ẹ wá kò jìnnà, nípa bẹ́ẹ̀ mo sì lè rí àmì láti fi hàn mí pé síbẹ̀síbẹ̀ mo lè yọ nínú ìhámọ́ mi.
Nígbà tí mo wo háhá náà n kò rí àmì kan ṣoṣo láti fi hàn mí pé ibi tí ó ti wá sún mọ́ mi rárá nítorí gbogbo àkíyèsí tí mo ṣe ni ó fihàn mi pé ọ̀nà ibi tí háhá àgbàdo náà ti wá jìnnà, nítorí ibi tí mo mọ̀ tí àgbàdo bẹ́ẹ̀ wà pàápàá jjìnnà ssí Igbó Olódùmarè gidigidi. Ṣùgbọ́n ohun ayọ̀ tí mo rí ni pé, nígbà tí mo wo inú háhá náà dáadáa mo rí ẹyọ àgbàdo gbígbẹ kan. Nígbà tí mo ronú títí ohun tí mo lè ṣe nípa ẹyọ àgbàdo yìí tí n kò rí, mo ní, ‘Jọ̀wọ́ Ọlọ́run má ṣàìkọ́ mi lọ́gbọ́n tí n ó gbà pẹ̀lú àgbàdo yìí o. Lẹ́hìn èyí mo mú háhá mi náà lọ sí inú ihò mi mo sì sùn mọ́jú ọjọ́ náà. Nígbà tí ilẹ̀ mọ́ ṣe ni ó dàbí ẹni pé bí èmi ti sùn lọ nì ọkàn mi kò sùn, ó ń ronú lórí àgbàdo yìí, nítorí bẹ́ẹ̀ ni ọ̀pọ̀lopọ̀ nǹkan tí ènìyàn bá ń ronú rẹ̀ máa ń déédéé dẹ olúwaarẹ̀ lọ́rùn àti ṣe bí olúwaarẹ̀ bá sun oorun díẹ̀ tí ọkàn simi. Bí mo ti jí ni ọkàn mi ti sọ fún mi pé kí n lọ ṣer oko kékeré kan kí n lọ gbin ẹyọ àgbàdo kan náà sí í. Bẹ́ẹ̀ ni mo múra tí mo ṣán oko tí mo gbin àgbàdo mi kan yìí sí i. Nígbà tí ó ṣe, àgbàdo yìí hù, bí iré ó dàgbà ó sì yọ ọmọ, ó yọ ọmọ méjì ńláńlá. Nígbà tí wọ́n gbó n kò jẹ wọ́n mo tọ́jú àwọn àgbàdo ńlá méjì náà títí wọ́n fi gbẹ bẹ́ẹ̀ ni ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọmọ ló wà lára àgbàdo náà. Nígbà tí ó tún di àkókò òjò mo gbin gbogbo ẹyọ àgbàdo tí mo ní sí oko títóbi kan báyìí tí mo ṣe; nígbà tí àwọn àgbàdo mi si wáá gbó, mo bẹ̀rẹ̀ sí jẹun.
Ṣùgbọ́n ẹni tí ó bá rí mi lákòókò yìí kò lè mọ̀ mí rárá nítorí aṣọ ara mi kún fún èérí, láàátọ́ mo ń gbìyànjú mo ń fọ̀ ọ́ nínú omi ṣùgbọ́n ko sí ọsẹ. Mo ń wẹ̀ ṣùgbọ́n ewé ni kànìnkàn mi; èyí tí ó burú jùlọ lára mi pátápátá ni irun orí mi ti ó kún àti ’rùngbọ̀n mi ti ó kún tó bẹ́ẹ̀ ti òun àti irun ori mi pàdé ara ti wọ́n bò mi lójú tó bẹ́ẹ̀ tí ó fi jẹ́ pé ṣe ni ojú mi ń dán yinrinyinrin nínú lọ́hùn-ún tí ó sì dàbí ẹni pé irun kọ́ ilé fún ojú mi ni. Nígbàa ti ó ṣe tí mo lọ sí ibi tí omi kan báyìí wà kí n baà wo ojú mi nítorí odò ni mo fi ń ṣe dígí, nígbà tí mo dé odo yìí tí mo wo ìsàlẹ̀ tí mo rí ara mi ẹ̀rù bà mí púpọ̀ nítorí kò sí ìyàtọ́ láàrin èmi àti ìnàkí rárá. Nígbà tí ó ṣe tí mo ronú mo rí i pé kì í ṣe nítorí kí ènìyàn baà rí ni ni a ṣe ń tọ́jú ara ẹni bí kò ṣe wí pé kí alára pàápàá baà gbádùn ara rẹ̀; ẹni tí ó tọ́jú ara rẹ̀ nítorí kí ènìyàn baà rí òun nìkan, ọ̀bùn ni eléyìínì.
Nítorí ìdí èyí, mo pinnu àti ṣe ìtọ́jú ara mi. Kò sí ọ̀bẹ lọ́wọ́ mi rárá àfí àdá, mo sì bẹrẹ̀ sí pọ́n àdá mi. Mo pọ́n ọn fún odidi ọjọ́ kan, ẹnu rẹ̀ sì mú dáradára. Lẹ́hìn èyí, mo mú àdá mo ń fi fá ’rùngbọ̀n mi. Háà! Ohun tí ó bá nǹkan mu ni a fi ń ṣe nǹkan, àdá ṣòro láti fi fá ’rùngbọ̀n, ọ̀bẹ ni ó bá ’rùngbọ̀n mu. Ojú mi ri nǹkan ki n tóó lè fi àdá gé díẹ̀ ní ’rùngbọ̀n mi. Ṣùgbọ́n ’rùngbọ́n nìkan náà ni mo lè fi àdá fá mọ. Bí mo fé bí mo kọ̀ mo nílaáti fi irun ori mi sílẹ̀ ní kíkún kí n máa gbé eléyìínì kiri.
Ṣùgbọ́n bí a bá ti mú ti irun orí mi àti ’rùngbọ̀n mi yìí kúrò nígbà tí mo ti gbé inú igbó náà pẹ́ ni inú mi kò ti bàjẹ́ mọ́: nítorí mo ti mọ ọgbọ́n àwọn àgbàlagbà wọn-ọnnì tí ó wí pé bí ó wù tí ipò ọmọ ènìyàn re ẹ̀hìn tó lórí ilẹ̀ ayé, ó yẹ kí olúwaarẹ̀ lo àǹfààní ipò náà bi ó ti yẹ, aṣiwèrè ni ẹni tí ó wí pé ti òun tán nínú ayé, bí ẹ̀mí bá ń bẹ ìrètí ń bẹ, èrò tèmi lákòókò náà ni èyí wí pé, bí ótilẹ̀ jẹ pé mo wà ní èmi nìkan ṣoṣo síbẹ̀ ẹ̀mí mi ń bẹ, ọgbọ́n orí mi yàtọ̀ sí ti ẹranko, bẹ́ẹ̀ ni Olódùmarè tí Ó dá ẹnu fún mi kò ní ṣàì mọ ọ̀nà tí òun Ó gbà ti Òun ó fi jẹ́ kí n máa rí nǹkan fi sí i. Bẹ́ẹ̀ ni mo pinnu lọ́kàn mi pé bi ó bá ṣe ibẹ̀ ni n ó ti lo ìyókù ìgbésí-ayé mi n ó gbíyánjú àti lò ó tayọ̀tayọ̀, ṣùgbọ́n bí Ẹlẹ́dàá mi bá wí pé kì í ṣe ibẹ̀ ni, ọjọ́ ń bọ̀ tí yóó yọ mí jáde.
Ṣùgbọ́n nǹkan kan wáá ṣẹlẹ̀ nígbà tí ó di ọdún kẹta gééré tí mo ṣìnà sínú igbó yìí báyìí ni: ṣe ló di ọjọ́ kan tí mo rìn lọ si inú igbó tí mo wá èèso igi lọ. Mo ri ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìjàpá ṣùgbọ́n n kò rí àwọn ìgbìn jù bẹ́ẹ̀ lọ, inú sì ń bí mi nítorí ìgbín tóbi ju ìjàpá nínú Igbó Olódùmarè ṣùgbọ́n àwọn ìjàpá ibẹ̀ kéré ju irú ìjàpá tí a máa ń rí lọ. Kò pẹ́ púpọ̀ tí mo ń yí igbó kiri tí òjò ńlá bẹrẹ̀ sí rọ̀ bẹ́ẹ̀ ni n kò ì tí ì dé ibùdó, mo sì sá pamọ́ si inú ihò kékeré kan . Ṣùgbọ́n òjò yìí pọ̀ gidigidi bẹ́ẹ̀ ni ẹ̀fúùfù ń fẹ́ kíkankíkan. Kò pẹ tí mo dé inú ihò yìí tí àgbàra òjò fi lé mi j’de tí mo sì tún sá sí ihò míràn. Nínú ihò kejì yìí, àgbàrá òjò tún lé mi jáde, òjò náà pọ̀ tó bẹ́ẹ̀ ẹ̀fúùfù sì fẹ́ tó bẹ́ẹ̀ gẹ́ẹ́, n kò ì tí ì bá irú rẹ̀ pàdé láti ọjọ́ tí mo ti sìnà sí ibẹ̀. Nígbà tí ó pẹ́ òjò yìí dá mo sì múra mo kọ orí sí ibùdo mi, nígbà tí mo máa dé ibẹ̀, igi ńlá kan báyìí ti wó sí ọ̀kánkán ihò mi, igi náà sì ti yí òkúta kúrò lẹ́nu ihò mi. Nígbà tí mo wo inú ihò mi báyìí, ṣe ni àgbàrá òjò kún inú rẹ̀ bámúbámú, gbangba báyìí ni mo sì ń wao àwọn ìkarawun ìgbín tí mo fi ń pọ̀n omi àti igbá ẹ̀hìn ìjàpá tí mo ń lò bí àwo óunjẹ, gbogbo wọ́n dà bí ọkọ̀ lójú omi. Èyí tí ó burú ju gbogbo ọ̀rọ̀ yìí lọ ni pé iná ti kú bẹ́ẹ̀ igi ìṣáná kan ni ó kù sí inú ilé ìṣáná kí n tóó lọ, òjò sì ti pa ìṣáná náà tó bẹ́ẹ̀ tí ibi rógódó tí a fi ń ṣáná ni orí rẹ̀ ti bó sọnù. Eléyìí wáá fún mi ní ìbànújẹ́ tó bẹ́ẹ̀ tí mo fẹ́rẹ̀ sọ ìrètí nù pátápátá, mo kígbe rara mo sì wí pé:’Tèmi fi ọwọ́ Rẹ o, Ọlọ́run Ọba.’
Nígbà tí ó pẹ́ díẹ̀ tí mo ronu títí tí n kò mọ nǹkan tí mo lè ṣe, mo gbé àpò mi, mo gbé ìbọn mi, mo fi orí lé inú igbó, mo ń lọ.
Nígbà tí ó pẹ́ díẹ̀, mo já sí ọgbà igi eléso kan tí ó kún fún onírúurú èèso dídùn irú èyí tí n kò tí ì rí jẹ láti ọjọ́ tí mo ti ṣìnà yìí. Mo rí ìbẹ́pẹ, ọsàn, ọpẹ òyìnbó, òòro,ọ̀gẹ̀dẹ̀ pupa, òroǹbó, àti ońirúurú èèso igi mìíràn tí ó ti orígun mẹ́rẹ̀ẹrìn ayé wá sí ilẹ̀ náà. 
Mo wò yíká bóyá ẹni kan ló ni àwọn igi eléso wọ̀nyí n kò sì rí nǹkan kan láti fi hàn mí pé ó wà ní ìkáwọ́ ẹnikẹ́ni. Ìgbà tí ó sì jẹ́ pé nǹkan abàmì ló kún inú Igbó Olódùmarè, mo ṣebí ọgbà náà wà níbẹ̀ láti máa fi tọ́jú àwọn tí ó bá ṣìnà sí inú igbó náà ni – mo bá bẹ̀rẹ̀ sí jẹun. Nígbà tí mo jẹun tí mo yó bámúbámú, mo jókòó, mo fi ẹ̀hìn ti igi kan báyìí, mo sùn lọ.
Oorun yìí wọ̀ mi lára nítorí pé àárẹ̀ ti mú mi kí ó tóó di pé mo sùn, bí mo sì ti bẹ̀rẹ̀ sí lá àlá dídùn kan ni ẹnì kan déédéé jí mi. Ìgbà tí mo sì la ojú tí mo wo olúwaarẹ̀ mo rí i ó di ọmọkùnrin arẹwà kan tí ó wọ aṣọ funfun tí ó sì dé fìlà funfun tí ó sì wọ ṣòkòtò funfun oẹ̀lú. Mo kí i òun náà sì kí mi, lẹ́hìn tí ó kí mi tán ó ṣe ìbéèrè lọ́wọ́ mi báyìí, ó wí pé, ‘Kí lo ń wá láàárin ọgbà wa? Èmi náà sì dáhùn, mo ní, Ọgbà ẹ̀yin mélòó? Òun náà sì dáhùn, ó ní, ‘Ọgbà bàbá mi, Èmi náà tún béèrè, mo ní, Ta ni baba tí ó bí ọ? Òun náà tún dá mi lóhùn pẹ̀lú, ó wí pé: Baba tí ó ju baba ẹlòmíràn ni baba tí ó bí mi. Eléyìí tún mú kí èmi náà sọ̀rọ̀, mo ní, ‘Bí baba tí ó bí ọ tilẹ̀ ju baba ẹlòmíràn, ssíbẹ̀ tí ọ kò ju baba tí ó bí mi, nítorí náà jọ̀wọ́ jẹ́ kí n mọ baba tí ó tóbí náà tí ó jẹ́ baba tí ó bí ọ. Bàbá tí ó bí emi yìí ni akọ̀wédìran, baba Akọ̀wédìran sì ni Ìdákẹ́rọ́rọ́-òde, Ìdákẹ́rọ́rọ́ tó baba fún Àkọ́wédìran, Akọ̀wédìran tó baba fún èmi, Olówó-ayé, nítorí náà, kò sí baba tí ó jẹ́ baba tí ó tóbí tí ó ju baba tí ó ju baba tí ó bí mi, nítorí náà èmi bẹ̀ ọ́ tọkàkntọkàn, má ṣàìjẹ́ kí n mọ baba tí ó tóbí náà tí ó jẹ́ baba tí ó bí ọ.
Níbà tí mo sọ̀rọ̀ yìí tán ọkùnrin náà wò mi, ó pòṣé kò sì fèsì ọ̀rọ̀ mi ṣùgbọ́n dípò bẹ́ẹ̀, ó yi ojú padà ó ń lọ bí ẹni pé ó ń lọ fi ẹjọ́ mi sun ẹni kan pàtàkì ti yóò wáá jẹ mí i ìyà ohun tí mo ṣe.
Ṣùgbọ́n mo ṣe àkíyèsí ibi tí ọkùnrin náà bá lọ nígbà tí ó sì ṣe díẹ̀ tí mo wo àgbègbè yíká mo rí i pé òjò tún ṣú, láìpẹ́ mo bẹ̀rẹ̀ sí gbọ́ ariwo, àṣé ariwo ẹ̀fúùfù ni. Nígbà tí ẹ̀fúùfù náà fẹ́ dé ọ̀dọ̀ mi ojú mi rí nǹkan, nítorí ẹ̀fúùfù eléyìí tún wáá pọ̀ ju èyí ó lé mi kúrò ní ihò mi lọ; nígbà ti ẹ̀fúùfù náà fẹ́ dé ọ̀dọ̀ mi nǹkan kò ṣeé fi ẹnu sọ: gbogbo igi ń fi orí lu ara wọn; ìtàkùn ń kọlu ìtàkùn, ewé gba ojú ọrùn kankan, imọ̀ ọ̀pẹ wà ni hílàhílo; igi ń rọ́ kẹ̀lẹ̀, ogunlọ́gọ̀ wọn sì ń wó lúlẹ̀ lẹ́bàá ọ̀dọ̀ mi. Inú èyí ni mo wà tí òjò bẹ̀rẹ̀ sí rọ̀, òjò náà sì pa mí títí mo fi ń pa eyín keke. Mo sá wọ abẹ́ ìpàǹtí síbẹ̀ àlàáfíà kò sí fún mi, mo sápamọ́ si igọ̀ igi, síbẹ̀ òjò ń fẹ́ lù mí, gbogbo aṣọ mi tutù wọ́n sì lẹ̀ mọ́ mi lára. Àkókò yìí ni mo wáá bẹrẹ̀ sí ṣe iyèméjì bóyá mo tún lè ṣe nǹkan kan lórí ilẹ̀ ayé yìí mọ́; ọkàn mi rẹ̀wẹ̀sì púpọ̀, èrò burúkú burúkú gbogbo ló sì ń bọ́ sí inú mi, ó sì dà bí ẹni pé kí n tìkara mi pa ara mi.
Ibi tí mo tí ń ronú báyìí ni mo ti wo iwájú tí mo rí òkúta ńlá kọ̀bìtì kan. Mo múra ó di ibi òkúta yìí. Nígbà tí mo dé ibẹ̀ mmo rí ọ̀nà kékeré kan tí ó bá inú ihò òkúta náà lọ. Mo tẹ̀lée ọ̀nà yìí kí n baà wá àyè bòyá mo lè rí ibi fi orí pamọ́ sí, ṣùgbọ́n ìyàlẹ́nu ló jẹ́ fún mi wí pé wéré tí mo ti rìn tó bí ẹsẹ̀ bàtà mẹ́fà ni mo bá ara mi nínú ilé ńlá kan tí ó tóbi gidigidi tí ó sì lẹ́wà púpọ̀. Láti ọjọ́ tí mo ti ń rìn káa kiri ayé yìí n kò bá irú ilé náà pàdé rí, ó tilẹ̀ dára ju àa[fin ọba Igbó Olódùmarè lọ. Ní orígun alápàáǹdẹ̀dẹ̀ tí wọ́n tò lọ lẹ́sẹẹsẹ. Wọ́n pọ̀ púpọ̀ n kò sì rò pé ohun ẹlẹ́mìí ni wọ́n, nítorí pé wọn kò kúrò ní ibi kan, olúkúlùkù dúró sí ipò rẹ̀ ni. Àwọn ẹyẹ wọ́nyí ń dán, wọ́n pupa bíi góòlù, àyà wọn funfun bíi fàdákà, bẹ́ẹ̀ ni ẹnu wọ́n dàbí eyín erin. Bí mo ti dúró tí mo ń wò wọ́n ni mo déédéé rí i tí gbogbo wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí kọrin lẹ́ẹ̀kan ṣoṣo, wọ́n ń yin Ọlọ́run lógo. Orin náà dùn tó bẹ́ẹ̀ tí mo fi gbàgbé ibi tí mo wà, n kò rántí ìyà tí ó ti ń jẹ mí mọ́, mo la ẹnu sílẹ̀, díẹ̀ ló sì kù kí itọ́ já sílẹ̀ lẹ́nu mi.
Ibi tí mo ti ń gbọ́ orin dídùn yìí ni mo ti rí ilẹ̀kùn kan tí ó déédéé sí ní ẹ̀gbẹ́ ògiri ni ẹ̀bá ọ̀dọ̀ mi bẹ́ẹ̀ kò sí ilẹ̀kùn ní ibẹ̀ nígbà tí mo kọ́ dé, nígbà tí mo sì wo ojú ọ̀nà ibẹ̀ mo rí kìnnìún kan ti ó ba ni lẹ́rù púpọ̀, ó ń bọ̀ lọ́dọ̀ mi. Nígbà tí mo sì yí padà ǹjẹ́ kí n baà máa sálọ n kò rí ojú ibi tí mo bá wọ ilé náà mọ́, mo sáré síwá sáré sẹ́hìn n kò mọ èyí tí mo lè ṣe mo bá fi ara pamọ́ sí orígun kan nínú ilé náà wí pé kí kìnnìún náà máa bọ̀ kí ó kúkú pa mi jẹ. Ara kìnnìún náà jẹ́ idẹ ó ń dán yinrinyinrin ó sì lẹ́wà púpọ̀. Iyàlẹ́nu ni ó jẹ́ fún mi pé nígbà tí kìnnìún náà ti kù bíi ẹsẹ̀ mẹ́fà kí ó dé ọ̀dọ̀ mi ni ó ti dúró tí ó bẹ̀rẹ̀ sí ké, ohùn rẹ̀ sì dàbí ìgbà tí ẹ̀ẹ́dẹ́gbẹ̀wá àpáàrà bá sán pọ̀ lójú ọ̀run lẹ́ẹ̀kan ṣoṣo.
Kò pẹ́ lẹ́hìn èyí ni mo rí obìnrin arẹwà kan, o n bọ̀ níwájú mi, mo sì ṣe àkíyèsí wí pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn abàmì ẹ̀dá tẹ̀lé e lẹ́hìn, wọ́n dára púpọ̀, ara wọ́n tutù nini ó ń dán bí ara ọmọ tuntun òòjọ́, bẹ́ẹ̀ ni aṣọ ara wọn ń tan ìmọ́lẹ̀ bí òòrùn ọ̀sán ganagn. Nígbà tí obìnrin yìí súnmọ́ ọ̀dọ̀ mi tí ó dé ibi tí kìnnìún idẹ nì wà, o dáhùn, ó sì wí pé: Ìwọ kìnnìún Ẹlẹ́dàá, kìnnìún idẹ, ìwọ tí a pàe fún láti máa ṣọ́ ẹnu ọ̀nà isà òkù, kúrò lójú ọ̀nà fún mi. Mo ti gba àṣẹ lọ́wọ́ Olódùmarè kí n ‘t’t kúrò ni òde ọ̀run. Mo ti dé odò dúdú tí í ṣe odò aró, mo ti rékọjá odò pupa tí í ṣe odò ẹ̀jẹ̀, mo sì ti sọ fún àwọn ọ̀kẹ́ àìmoye òkú tí wọ́n ń retí ìdájọ́ Ọlọ́run Ọba.’
Nígbà tí obìnrin náà wí báyìí tán kìnnìún náà bìlà sẹ́hìn. Obìnrin náà sì fa ìwé ńlá kan yọ ó fi han kìnnìún yìí, àṣé ìwé àṣẹ tí ó ní èdìdì Ọlọ́run ni èyìínì, ìgbà tí ó fi eléyìí han ẹranko náà, ilẹ̀ mì tìtì, ilẹ̀ la ẹnu, kìnnìún idẹ nì sì bá inú ihò ilẹ̀ lọ.
Nígbà tí kìnnìún yìí lọ tán, obìnrin nì wọ inú ilé tí mo wà, òun àti àwọn arẹwà ti wọ́n tẹ̀lé e. Nígbà tí mo wò ó dáradára, mo rí i, ó di ìyá mi: mo bá sáré sí i kí n dì í mú ṣùgbọ́n òfo ni mo di mú, mo tún sáré sí i kí n dì mú lẹ́ẹ̀kejì òfo ni mo tún dì mú, nígbà tí mo sì sáré sí i lẹ́ẹ̀kẹta kí n dì í mú tí ó tún jẹ́ pé òfo ni mo dì mú mo bú sí ẹkún pẹ̀lú mi – Háà! Kò sí ènìyàn tí ó dà bí ìyá, obìnrin fẹ́ràn ọmọ. Ìyá mi dáhùn, ó sì wí pé:
Ọmọ mi, Olówó-ayé, ọmọ mi. Ojú mi ti ń bá ọ kiri nínú ìrìnkiri rẹ. Nígbà ti ara mi kò sì gbà á mọ́ mo tọrọ àyè ní òde ọ̀run kí n baà wáá fi ojú gán-ánní rẹ.
Lóòótọ́ àwọn ara ayé ni òye púpọ̀, ṣùgbọ́n kò sí ẹ̀dá náà ní òde ayé tàbí ni òde ọ̀run tí ó mọ ibi tí kọ́kọ́rọ́ ìfẹ́ ìyá sí ọmọ rẹ̀ wà àfi Ọlọ́run Ọba nìkan ṣoṣo. Ọmọ tí ó ṣe àfojúdi sí ìyá rẹ̀ ti lu òfin karùn-ún Olódùmarè, eléyìínì wọ ẹ̀wù ìjàngbọ̀n sí àtàrí, ó sì fi aṣọ ìparun bora. Olówó-ayém bàbá rẹ wí pé kí n ṣe ọ́ pẹ̀lẹ́, ó ní kí n kí ọ dáadáa, òun wà nínú ìsinmi, lórí ibùsùn àǹfààní wọn dáradára. Ìwọ ọmọ mi , máṣe jẹ́ kí ẹ̀rù bà ọ́, ayé rẹ kò ní í ṣàìdára. Ọ̀lẹ ènìyàn ní í bẹ̀rù ìṣòro, ìṣòro kò sí níwájú alágbára ọkùnrin, àwọn ènìyàn pàtàkì wo ìdínà bí ẹni pé kò já mọ́ nǹkan rárá, bẹ́ẹ̀ ni òkè dà bí pẹ̀ tẹ́lẹ̀ níwájú àwọ alágbára. Máṣe bẹ̀rù ìṣòro, ọkùnrin kkì bẹ̀rù ìṣòro, oníṣòwò tí ó pàdánù lẹ́ẹ̀kan tí ó ti ìtorí bẹ́ẹ̀ wí pé òun kò ṣòwò mọ́ ti ba ayé jẹ́, àgbẹ̀ tí ohun ọ̀gbìn rẹ̀ bàjẹ́ ọ́dún kan tí ó wí pé òun kò ṣe àgbẹ̀ mọ́ ti ba orúkọ ara rẹ̀ jẹ́, bẹ́ẹ̀ ni ẹni tí ń ṣe ìmẹ́lẹ́ ni ibi iṣẹ́ rẹ̀ kò ṣe ibi sí ẹlìmíràn bí kò ṣe sí ara rẹ̀, nítorí onímẹ̀ẹ́lẹ́ ènìyàn kò ní lè dúró ní àwújọ àwọn èrò iwájú, wọ́n ó máa wà láàrin àwọn èrò ẹ̀hìn láéláé.
Ìwọ ọmọ mi, mo gbọ́ pé ìwọ ti ní obìnrin, jọ̀wọ́ máa tọ́jú ìyàwó rẹ, ahọ́n àti enu a máa jà, bẹ́ẹ̀ ni a kò gbọ́ nígbà kan rí, wí pé ahọ́n lọ wí fún ojú àti imú kí ó wáá parí ìjà òun àti ẹnu. Má ṣe jẹ́ kí ẹnikẹ́ni bọ́ sí ààrin rẹ àti ìyàwó rẹ bíó tí wù tí olúwaarẹ̀ súnmọ́ ọ tó; nítorí lọ́jọ́ tí ìwọ bá ti fún ẹnì kẹta láyè láti bọ́ sí ààrin yín, ìfẹ́ yín yóó dàbí omi tí ẹnì kan lọ fi akèǹgbè pọn láti odò, nígbà tí ó sì dé, ọ̀rẹ́ọkùnrin náà wá, ó gbé kúmọ́, ó lù ú mọ́ akèǹgbè, akèǹgbè náà sì fọ́, bẹ́ẹ̀ ni omi inú rẹ̀ tú jáde, ó ṣán lọ sí ìlà oòrùn, ó ṣan lọ sí ìwọ̀ rẹ̀, ó dé gúsù, ó si dé àríwá, bẹ́ẹ̀ ni ẹnikẹ́ni kò si lè ló omi náà jọ mọ́. Ni ọjọ́ tí ẹnì kẹta bá ti bọ́ sí ààrin olúfẹ́ méjì ìfẹ́ náà yóò pín sí ọ̀nà ẹgbẹ̀ tàlélógún, ẹnikẹ́ni kò sì ní lè ṣà á jọ.
Ìwọ ọmọ mi, má ṣe gbàgbé òótọ́-inú, ó lágbára ju òògùn lọ, òun ni àáké tí ènìyàn fi ń bẹ́ rìkíṣí , òun ni pàṣán tí ènìyàn fi ń so ìlara kọ́ sí orí igi. Òótọ́ – inú yóó maa mú ọ látti ìgbéga dé ìgbéga, yóó máa gbé ọ láti ipò ńlá dé ipò ńlá, yóó maa fi owó kún owó fún ọ, yóó máa fi ọmọ kún ọmọ, yóó máa fi ènìyàn kún ènìyàn, yóó sì ṣe ọ́ ní pàtàkì láàárin àwọn ọmọ aráyé gbogbo. Òótọ́-inú ni yóò fún ọ ní orúkọ títóbi, àwọn tí ó ti ń bú ọ lẹ́hìn yóó máa yẹ́ ọ sí lójú rẹ, àwọn tí ó tí ń ṣẹ́ èpè ní ìkọ̀kọ̀ yóó ba búrúbúrú nígbà tí ìwọ bá ṣe alábàápádé wọn, ìwọ yóó tẹ apànìyàn mọ́lẹ̀ lábẹ́ àtẹ́lẹsẹ̀, ìrẹ̀wẹ̀sì yóò dé bá aṣnibánidárò; arírebánijẹ yóò dúró tì ọ́ ní ìgbà ìpọ́njú, ènìyàn líle yóó rọ̀ bí ọ̀gẹ̀dẹ̀ pupa, olórí-burúkú kì yóó sì dé sàkání rẹ. Nítorí ìdí èyí, Olówó-ayé, òótọ́-inúu ni kí o máa fi bá àwọn ènìyàn lò títí ìwọ yóó fi bọ́ ara ènìyàn sílẹ̀, tí ìwọ yóó pa ojú dé, tí ìwọ yóó ṣe bí èmi, tí ìwọ yóó sì wáá bá mi ní òde ọ̀run.
Nípa ìyàwó rẹ, má ṣe bẹ̀rù, òun ti bímọ, ọmọ kì í sì í ṣe ọmọ lásán, ọmọ tí yóò gbé orúkọ rẹ ga lẹ́hìn ọ̀la ni. Ọmọ náà kò ní í kú ní èwe bẹ́ẹ̀ ni kò ní í dàgbà sí ìyà, apà ọmọ aráyé kò sì ní í ká a. Àkàrà-oògùn ni a ó máa pe orúkọ rẹ̀, nítorí oṣó kò ní í lè jẹ ẹ́, àjẹ́ kò ní í lè rí i gbé ṣe, bẹ́ẹ̀ ni ẹlẹ́bọlóògùn kò ní í lè pa á lára.
Ìwọ ọmọ mi, n kò ní í lè sọ ju èyí lọ, àwọn ọmọ ènìyàn a máa lo àkókò bí ẹni pé kò lè tán láéláé, ṣùgbọ́n ìṣẹ́jú kan ní ìlò tirẹ̀ ni òde ọ̀run.
Báyìí ni ìyá mi sọ, nígbà tí ó sì parí ọ̀rọ̀ rẹ̀ tán, ó mú àkàrà ńlá kan fún mi, ó wí pé: wò ó àkàrà òde ọ̀run ni mo fún ọ nì, máa jẹ ẹ́ nínú ìrìnkèrindò rẹ, eléyìí dùn ju àkàrà àwọn ọmọ ènìyàn lọ, kò lè tán bí ó ti wù kí o jẹ̀ ẹ́ tó, ṣùgbọ́n lọ́jọ́ tí o bá padà dé ilé, n ó gba ìyókù lọ́wọ́ rẹ.
Nígbà tí ìyà mi parí ọ̀rọ̀ rẹ, èmi náà dáhùn, mo ní ‘Ìyá mi, irú ìfẹ́ wo ló tó yìí! Ẹni tí ó fi ìgbádùn òde ọ̀run sílẹ̀ tí ó wáá bá mi níńu àìgbádùn òde ayé! Kí ni èmi ìbá fi ọ́ wé, ìwọ ìyá mi! Ìwọ tí o níláárí ní òde ayé, ìwọ tún lọ níláárí ni òde ọ̀run. Nígbà tí ìwọ wà ní ayé, o ṣe ìtọ́jú mi bí ó ti yẹ, ó bá mi ṣiré nígbà tí ó yẹ kí a bá ọmọ ẹni ṣiré, o jẹ mi ní ìyà nígbà tí ó yẹ kí á jẹ ọmọ ẹni ní ìyà, o kò ro ẹjọ́ bàbá mi ní búburú fún mi bí àṣà àwọn obìnrin mìíràn, o kò ròyìn mi ní búburú káà kiri òde. Bí mo bá ṣe nǹkan kékeré fún ọ a máa jọ ọ́ lójú, ìwọ a sì máa sọ̀rọ̀ mi ní rere fún àwọn ènìyàn gbogbo. Ìwọ kò jẹ́ kí n tẹ́ lójú ẹgbẹ́, ìwọ kò tú àṣírí mi níwájú ọ̀rẹ́, n kò sì béèrè nǹkan lọ́wọ́ rẹ kí ìwọ kọ etí dídí sí mi. Ìwọ kò fi ebi pa mí ní bàbá, ìwọ kò tú àṣírí rẹ̀ níwájú àlejò, ìwọ kò ro ẹjọ́ bàbá mi ní ilé ìyá rẹ kí o sì mú ìtìjú bá a ní ilé àna, n kò gbọ èébú bàbá mi lẹ́nu rẹ rí, bẹ́ẹ̀ ni ìwọ kò ṣẹ́ èpè fún un lẹ́ẹ̀kan ṣoṣo, bẹ́ẹ̀ ni ìwọ kò sì dàbí àwọn olórí-burúkú obìnrin ti wọ́n máa ń wí tìgbéraga tìgbéraga wí pé kò sí nǹkan tí ọkọ àwọn lè fi àwọn ṣe. Ìwọ ìyá mi, bíỌlọ́run kò ti fi ọ́ sílẹ̀ ni ayé bẹ́ẹ̀ náà ni kò ni i fi ọ́ sílẹ̀ ní ọ̀run. Bí iná bá kú a fi eérú bó ojú, n ó bo ojú rẹ dáradára; bí ọ̀gẹ̀dẹ̀ bá kú a fi ọmọ rẹ̀ rọ́pọ̀, n óò jẹ́ “Adérọ́pò” rere fún ọ; bí òṣùpá sì ti ń tàn káà kiri ayé bẹ́ẹ̀ ni n ó tan orúkọ rẹ káà kiri orílẹ̀-èdè ayé. N kò ní í gbàgbé ìmọ̀ràn tí ó fún mi, ọ̀nà tí ìwọ àti bàbá mi fi lé ilẹ̀ ni n ó máa tọ̀, ìfẹ́ yín sí ara yín yóò jẹ́ àpẹẹrẹ rere fún mi, mo sì fẹ́ kí ẹ mọ̀ dájú pé ó rọrùn kí ẹnu mi gbàgbéoúnjẹ kí ọwọ́ mi kí ó sí gbàgbé òkèlè ju pé kí n gbàgbé ohun tí ẹ ṣe fún mi. Ó dìgbà o, ìyá mi, dandan ni pé kí a pínyà lònìí, nítorí ìwọ kò sí láàárin ará ayé mọ́, ìwọ wà láàárin àwọn ará ọ̀run, kí bàbá mi fún mi, ọ̀gbẹ́ni Akọ̀wédìran, ki ẹ má ṣe gbàgbé mi kí ẹ máa bá mi bẹ Ẹlẹ́dàá kí Ó ṣe ọ̀nà mi ní rere. Ó dìgbà, ìyá mi, máa lọ sínú òkú; máa simi kúrò nínú làálàá ayé; kúrò nínú làásìgbò àwọn ọmọ ènìyàn, ni ọjọ́ tí ikú bá pa ojú mi dé, a ó máa fi ojú gán-ánní ara wa.’
Báyìí ni mo sọ sí ìyá mi, bí mo sì ti ń sọ̀rọ̀ wọn-ọnnì ni àwọn abàmì ẹ̀dá wọn-ọnnì bẹ̀rẹ̀ sí lọ ní ọ̀kọ̀ọ̀kan, nígbà tí mo sì wo ojú ìyá mi ó bẹ̀rẹ̀ sí sọkún, omi tí ó jáde lójú rẹ sì dà bí ìró ẹ̀jẹ̀ ńlá, ìyá mi ń sọkún ọmọ. Orí èmi náà wú, ọkàn mi kì sì sí nínú ayé yìí mọ́, nítorí láti ọjọ́ ti òun tilẹ̀ ti kú ni mo ti mọ̀ pé kò sí agbọ̀ràndùn tí ó dà bí ìyá, ìba ènìyàn díẹ̀ lóló ṣe bíi bàbá ẹni.
Nítorí náà, nígbà tí ìyá mi fẹ́ẹ́ lọ mo tún pa guuru sí i bí ẹni pé kí n dì í mú ṣùgbọ́n òfo ni mo dì mú; mo ṣe bẹ́ẹ̀ lẹ́ẹ̀kejì kò bọ́ sí i; nígbà tí mo sì ṣe bẹ́ẹ̀ lẹ́ẹ̀kẹta, síbẹ̀ tí n kò lè dì í mú mo ké igbe ńlá mo wí tàánútàánú pé, ‘Jọ̀wọ́ ìyá mi, máa mú mi lọ; jọ̀wọ́ ìyá mi, máa mú mi lọ, àti bẹ́ẹ̀ lọ.’ Nígbà tí ó lọ tán ni mo rí i pé ó fi ẹ̀wù àti ṣòkòtò dídára kan sílẹ̀ fún mi mo sì wọ̀ wọ́n, mo ká aṣọ mi tí ó tutù mo fi í sínú àpò mi.
Ìmọ̀ràn mi fún ọmọ ènìyàn ni èyí pé, kí olúkúlùkù tọ́jú òbí rẹ̀, ìba díẹ̀ ló lè ṣe bíi bàbá àti ìyá fún ni, ìgbà tí àwọn òbí bá ti fi ẹ̀hin sílẹ̀ tán, ó ku olúwaarẹ̀ pẹ̀lú Ọlọ́run. Nítorí náà, nígbà tí àwọn òbi wa bá wà láyé, ẹ jẹ́ kí á máa tẹ́jú wọn, kí wọn kí ó gbó, kí wọn ki ó tọ́ fún wa. Ìgbà tí a bá ń gún iyán tí a bá ń ro ọkà ni ìgbà ìsìnkú, à ń o wó dànù ni, ẹni tí ó ti kọjá ti kọjá. Ẹ jẹ́ kí áa máa ná owó nígbà tí owó bá lè gba ẹ̀mí wọn là. Owó ìsìnkú kò lè mú òkú padà di alààyè, bí a bá ti ṣe ti ọmọlúwàbí ó ti tó, owó ànájù ń sọ wa di gọ̀ǹgọ̀sú ènìyàn ó si ń fi wá  si ipò ìlábùrù, baba ọ̀bọ.
Nígbà tí ìyá mi lọ tán tí mo gbé àkàrà mi tí mo jáde kúrò ní ìpàlàpálá òkúta nì, bí mo ti jáde tán ni mo rí ọkùnrin tí ó wọ aṣọ funfun tí mo kọ́ ri kí n tóó’wọ inú òkúta lọ. Ó kí mi dáadáa ó sì wí fún mi pé ọ̀gá òun ń fẹ́ẹ́ rí mi, nígbà tí mo sì béèrè orúkọ ọ̀gá rẹ̀ náà ó ní ìgbà tí mo bá dé ọ̀dọ̀ rẹ̀ yóó sọ orúkọ ara rẹ̀ fún mi, mo bá tẹ̀lé e.
A rìn díẹ̀ nínú igbó náà níbà tí a já sí inú ọgbà ńlá tí ó lẹ́wà gidigidi, nígbà tí ọkùnrin náà sì ṣí ìlẹ̀kùn ọgbà yìí tí a wọlé tán mo rí ọ̀nà títóbi kan tí ó lọ síwájú gbọrangandan tí ó sì bá inú ilé ńlá kan lọ. Ọ̀nà yìí náà ni a ń lọ títí a fi de ilé náà. Nígbà tí mo wò yíkà mo rí i pé orí òkúta ni ilé náà wà àti pé gbogbo ẹ̀gbẹ́ ògiri rẹ̀ jẹ́ kìkì òkúta. Ọkùnrin yìí ṣí ìlẹ̀kùn ó wọlé èmi náà sì tẹ̀lé e. Nígbà tí mo dé inú ilé lọ́hùn-ún tán, ẹ̀rù bà mí àti fi ẹsẹ̀ tẹ ilẹ̀ ibẹ̀ nítorí ó dárá púpọ̀, ó ń dán yinrinyinrin, ṣùgbọ́n mo ń tẹ̀lé ọkùnrin náà bí ó ti ń lọ. Ìgbà tí mo sì tóó wọ inú ilé náà ni mo tóó ṣe àkíyèsí pé pẹ̀tẹ́ẹ̀sì ni, lẹ́hìn tí a ti rìn tó bí ẹsẹ̀ bàtà méjìdínlógún a dé ìdí àkàsọ̀ tí wọ́n fi ń gun òkè pẹ̀tẹ́ẹ̀sì ibẹ̀, ọkùnrin náà sì bẹ̀rẹ̀ sí gùn ún títí ó fi dé òkè lọ́hùn-ún bẹ́ẹ̀ ni èmi náà ń gùn ún tẹ̀lé. Nígbà tí a dé òkè tán ó tún yà sí apá ọ̀tún, bẹ́ẹ̀ ni mo yà tì í,nígbà tí a sì rin bí ẹsẹ̀ mẹ́fà ó yà si apá òsì, mo sì tún yà ti í, nígbà tí a tún rin bí ẹsẹ̀ mẹ́fà lẹ́hìn èyí ó tún yà sí apá ọ̀tún, bẹ́ẹ̀ ni èmi náà si tún yà tì í, lẹ́hìn eléyìí wàyí o, mo wáá rí àkàsọ̀ kékeré kan, nígbà tí òun sì gun eléyìí, mo gùn ún tẹ̀lé, nígbà tí a sì dé òkè tán mo bá ara mi ní orí òrùlé tí ó tẹ́jú pẹrẹsẹ tí ó si jẹ́ òkùta pátápátá. Ní ààrin òrùlé náà ni mo bá ọkùnirn títóbi kan tí orí rẹ̀ pá tí ‘rùngbọ̀n rẹ̀ sì pọ̀ tó bẹ́ẹ̀ tí ó gba ìdajì orí òkúta náà kankan, ó ń mu ìkòkò ńlá kan. Ẹ̀rú ọkùnrin náà bà mí àfi bí mo bá máa purọ́, wéré ni mo dọ̀bálẹ̀ àìròtẹ́lẹ̀, bí mo fẹ́ bí mo kọ̀ ni mo bẹ̀rẹ̀ sí tẹríba, n kò lè wáá rí ọ̀ràn ọ jàre.
Lẹ́hìn eléyìí ọkùnrin náà wí fún mi kí n dìde ó sì la ẹnu rẹ̀ ó bẹ̀rẹ̀ sí ọ̀rtọ̀ í sọ, ó wí pé, ‘Dìde ìwọ ọmọ ènìyàn, èmi ni Baba – onírùngbọ̀n – yẹ́úkẹ́, ẹni tí ń gbé ibi gegele òkúta. Ọjọ́ pẹ́ tí mo ti dé ìhín, ó ju ẹgbẹ̀ẹ́dógún ọdún lọ. Ibib tí mo wà yìí ni ìpẹ̀kun ayé, ògiri tí ó sì yí ilé mi ká ni ó pín mi ìyà pẹ̀lú àwọn ara ọ̀run, nínú àgbàlá mi yìí pẹ̀lú, púpọ̀ nínú àwọn ara ọ̀run ni a jọ ń ṣiré pẹ̀lú ara wa, nígbà tí ìwọ bá sí jẹun tán, n óò mú lọ si ilé ẹbọra pàtàkì nì, ẹni tí orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Ikú, nítorí bí òun ti ni ilé kan sí òde ọ̀run bẹ́ẹ̀ ni ó tún ni ilé kan sí ọ̀hún nì, níbi tí ó jẹ́ agbedeméjì ayé òun ọ̀run. Bí a bá kí ẹbọra eléyìínì tán n óò mú ọ lọ sì ọ̀dọ̀ ìyàwó rẹ̀ nítorí ọ̀tọ̀ ni obìnrin náà ń gbé, ẹbọra tí orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Àrùn, oníròbìnújẹ́ obìnrin. Ìbátan mi ni òun í ṣe ni ìdí ìyá mi. Bàbá obìnrin náà lówó gidigidi àti kékeré ni wọ́n sì ti fi àkẹ́jù ba Àrùn jẹ́ níwọ̀n ìgbà tí kò sì ti sí ẹni tí ó lè fẹ́ ẹ láàárin àwọn ọmọ ènìyàn, iwin kan ni ó fẹ́ ẹ tí ó gbé e lọ sí òde ọ̀run. Ṣùgbọ́n ìwà rẹ̀ burú tó bẹ́ẹ̀ ó sì dá rìkiṣí sílẹ̀ ní òde ọ̀run. Òun jẹ alágàbàgebè obìnrin, àwọn ẹ̀dá ọ̀run sì bẹ̀rẹ̀ sí kọ ẹ̀hìn sí ara wọn. Nígbẹ̀hìn, ogun bẹ́ sílẹ̀ ní òde ọ̀run, àwọn tí ó fẹ́ràn obìnrin náà dá rúdurùdu sílẹ̀ tó bẹ́ẹ̀ tí ọ̀ rọ̀ náà dé etí Ọlọ́run Ọba. Ìgbà tí Àrùn bẹ̀rẹ̀ sí ro ẹjọ́ níwájú Ẹni tí Ó dá a, ó sọ̀rọ̀ àìyẹ jáde lẹ́nu, eléyìínì náà lo sì mú kí Olódùmarè lé e jáde ni òde ọ̀run. Lẹ́hìn èyí, ó kọ ọkọ rẹ̀ sílẹ̀, fún odidi ọdúnmẹ́rìnlélógójì ni Àrùn sì fi ń ṣe ìyàwó Èṣù tí ó jẹ́ ọba ìlú Ọ̀run Àpáàdì ṣùgbọ́n nígbà tí ó di oṣù karùn-ún, ní ọjọ́ kọkàanlá, ní ọdún kẹrìnlélógójì, ó sá kúrò ní Ọ̀run Àpáàdì nítorí ó wí pé èéfín iná Ọ̀run àpáàdì pọ̀ jù ní ti òun. Ẹyìn èyí ni ikú ssì tọrọ àyè lọ́wọ́ Ọlọ́run kí ó jẹ́ kí òun fẹ́ ẹ kí obìnrin náà baà lè jẹ́ olùrànlọ́wọ́ fún òun ni ibi iṣẹ́ òun.
Nítorí náà, ìwọ ọmọ ènìyàn, lẹ́yìn ìgbà tí ìwọ bá jẹun tán, gọngọ máa sọ, múra kí o fún ṣòkòtò rẹ̀ le, nítorí ójú rẹ ń bọ̀ wáá rí nǹkan. Mo kí ọ púpọ̀, o kù ìrìn, o kú làásìgbo òde ayé, o kú ìrìnkiri inú aginjù, o kù ọjọ́ rírí jẹ, o kú ọjọ́ àìríjẹ, àwọn ènìyàn rẹ ńkọ́? Àlàáfíà kọ́ ni ìyàwó rẹ wà? O kú wàhálà Igbó Olódùmarè, ibùgbé ohun àràmọ̀dà ayé gbogbo. Dájúdájú ìwọ ti bá ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìyọnu pàdé, òòrùn ti pa ọ́ ní ìgbà ọ̀sán, ìwọ sì ti sọ òṣùpá di àtùpà ní ìgbà òru, ṣùgbọ́n lórí ìwọ̀nyí, mo wífún ọ, ìwọ ọmọ ènìyàn, ìforítì lẹbọ. Bí ìwọ bá ní ìforítì, ìyókù kéré, àsẹ̀hínwá-àsẹ̀hìnbọ̀ ìwọ ń bọ̀ wáá jèrè ohun tí ó ṣe pàtàkì jùlọ lórí ayé, eléyìínì si ni èyí pé, kí olúwaarẹ̀ má ṣe lo ayé ara rẹ̀ fún ara rẹ̀ nìkan, ṣùgbọ́n kí ó lò ó fún àwọn ẹlòmíràn, tó bẹ́ẹ̀ tí, nígbà tí oúwaarẹ̀ bá pa ojú dé, àwọn ọlọgbọ́n kò ní ṣàì máa wí lẹ́hìn rẹ̀ pé, Ọkùnrin náà ṣe ìwọ̀n tí ó lè ṣe.
Báyìí ni ọkùnrin náà sọ, ọ̀rọ̀ wọ̀nyí sì wọ inú ọkàn mi lọ, nígbà ti èmi náà máa fún un ní èwsì, mo mí kanlẹ̀, mo húkọ́ ‘kẹ̀hẹ̀’, kí ó ma baà sí ohun ìdíwọ́ ni ọ̀nà ọ̀fun mi. Lẹ́hìn èyìínì mo dáhùn mo wí pé:
Baba-onírùngbọ̀n-yẹ́úkẹ́ mi ọ̀wọ́n, ìbá ṣe pé ìwọ dé inú mi ni, ìwọ ìbá mọ̀ pé inú mi dùn ju iyọ̀ òyìnbó lọ. Mo yọ̀ púpọ̀ pé mmo mọ̀ ọ́ lónìí, ọ̀rọ̀ tí ìwọ sì sọ ń bẹ ni ìsàlẹ̀ odò ikùn mi. Ó yà mi lẹ́nu láti gbọ́ pé ìwọ ssúnmọ́ òde ọ̀run tó bẹ́ẹ̀ tí ó fi jẹ́ pé ògiri kan ni ó pín ilé rẹ ní ìyà pẹ̀lú ọ̀run. Àkókò tí mo bá sì fi wà lọ́dọ̀ rẹ pẹ̀lú, n kò ní í gbé ẹbọ kọjá oríta, n kò ni í kọjá ògiri rẹ, nítorí n kò fẹ́ẹ́ déédéé lọ sí ọ̀run lọ́sàn-án gangan. Nípa ti oúnjẹ ti ìwọ sì sọ̀rọ̀ rẹ̀ pẹ̀lú, mo dúpẹ̀ lọ́wọ́ rẹ gidigidi, o kú àlejò mi. Ebi kò ì tí à mí nísisìyí, ìgbà tí a bá simi díẹ̀ n óò wáá jẹun. Nípa èyí tí o sì béèrè nípa Igbó Olódùmarè, n kò lè purọ́ fún ọ, ojú mi rí nǹkan. Ẹ̀fúùfù fẹ́ títí mo fi fẹ́rẹ̀ ṣe àìsàn; bẹ́ẹ̀ ni òòrùn pa mi títí ara mi fi gbóná bí iná alágbẹ̀dẹ.  Nípa ti ìyàwó mi, mo lè wí fún ọ pé ìyàwó mi ń bẹ; nípa ti àwọn ènìyàn mi, mo lè wí fún ọ pé alàáfíà ni àwọn ènìyàn mi wà; bí ó sì tilẹ̀ jẹ́ pé, ọjọ́ pẹ́ tí mo ti fi àwọn ènìyàn mi wọ̀nyí sílẹ̀, síbẹ̀ àdúrà tí ọmọ èn[[iyàn bá gbà fún ara rẹ̀ ni Olódùmarè ń bá a gbà, ọkàn ẹni ni àlúfáà ẹni.
Ṣùgbọ́n ìwọ ọ̀rẹ́ mi, ó yà mi lẹ́nu láti gbọ́ orúkọ àwọn aládùúgbò rẹ, mo sì ní ìrètí wípé nígbà tí mo bá rí àyè n ó lọ mọ̀ wọ́n ṣùgbọ́n n kò rò pé mo lè rí wọn lónìí mọ́ nítorí ilẹ̀ ń ṣú lọ, mo sì rò pé ó kúkú yẹ kí ìwọ àti èmi jọ máa gbádùn ara wa lónìí, bí ó bá di ọ̀la a ó lọ kí àwọn aládùúgbò rẹ. Olówó-ayé ni orúkọ mi, bàbá mi sì ni ẹni tí orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Akọ̀wédìran. Ọjọ́ abámì sì ni ọjọ́ òní, tí ọkùnrin pàdé ọkùnrin, tí mo ṣe alábàápàdé rẹ; ìwọ ọ̀gbẹ́ni àgbàlagbà, Baba-onírùngbọ̀n-yẹ́úkẹ́, ẹni tí ń gbé ibi gegele òkúta.’
Nígbà tí mo parí ọ̀rọ̀ mi tán gbogbo wa múra láti sọ̀ kalẹ̀ sí ìsàlẹ̀ pẹ̀tẹ́ẹ̀sì náà, ṣùgbọ́n nígbà tí Baba-onírùngbọ̀n dìde, ẹnu yà mí gidigidi: nítorí ìgbà náà ni mo túbọ̀ wáá rí ‘rùngbọ̀n ńlá yìí tí ó gba gbogbo orí òkúta. Nígbà tí ọkùnrin náà sì ń sọ̀ kálẹ̀ òkè pẹ̀tẹ́ẹ̀sì rẹ̀ mo wí fún un, mo ní, ‘Baba-onírùngbọ̀n mi ọ̀wọ́n, jẹ́ kí n bá ọ kó díẹ̀ ni ‘rùngbọ̀n rẹ.’ Òun náà fèsì, ó ní, ‘Olówó-ayé mi ọ̀wọ́n, kọjú sí èyí tí ó bá ọ, mú ojú kúrù ní ‘rùngbọ̀n mi’. Nígbà tí ọkùnrin náà sì wí báyìí èmi náà kò tún sọ̀rọ̀ nípa ‘rùngbọ̀n onírùngbọ̀n mọ́, mo fi onírùngbọ̀n silẹ̀ kí ó máa gbé ‘rùngbọ̀n lọ.
A ṣiré títí ilẹ̀ ọjọ́ náà fi ṣú, inú èmi náà pàápàá tilẹ̀ dùn púpọ̀ lákòókò náà nítorí, lọ́nà kínní, ọjọ́ pẹ́ tí mo ti rí ẹnikẹ́ni sọ̀rọ̀ sí kí á sì jọ máa wọlé kí á jọ máa jádde, lọ́nà kejì, ọjọ́ pẹ́ tí mo ti rí aṣọ dáadáa wọ̀ mọ bẹ́ẹ̀ ni ìgbà tí mo sì dé ọ̀dọ̀ Baba-onírùngbọ̀n ni mo ti wọ ṣòkòtò àti ẹ̀wù tuntun tí ìyà mi wáá mú fún mi, àwọn aṣọ náà sì ba mi mu púpọ̀ nítorí oníṣọ̀nà òde ọ̀run ni ó rán wọn: èmi náà bẹ̀rẹ̀ si ṣe fáàrì lọ́dọ̀ Baba-onírùngbọ̀n mo ń yan tẹ́nki-tẹ́nki kiri.’






ỌJỌ́ KEJÌ LỌ̀DỌ̀ BABA-ONÍRÙNGBỌ̀N-YẸ́ÚKẸ́ Ẹ́NI TÍ Ń GBÉ IBI GEGELE ÒKÚTA
Nígbà tí ó di òwúrọ̀ ọjọ́ kejì tí a jẹun tán, Baba-onírùngbọ̀n rán mi létí nípa ti àwọn ọ̀rẹ́ rẹ̀ tí ó wí pé kí a lọ kí, ó sì dàmọ̀ràn pẹ̀lú pé ilé Ikú ni kí á kọ́kọ́ lọ, a sì múra a ń lọ.
Èyí tí ó kọ́ yà mí lẹ́nu ni èyí pé, ojú ọ̀nà ilé Ikú kún fún ẹ̀jẹ̀ gbogbo, àwọn ewéko tí ó sì wà lójú ọ̀nà kún fún ẹ̀jẹ̀ pẹ̀lú, síbẹ̀síbẹ̀ Bab-onírùngbọ̀n ń tẹ orí ẹ̀jẹ̀ náà lọ láìbìkítà, ‘rùngbọ̀n rẹ̀ sì bẹ̀rẹ̀ sí pa mí lẹ́rìn-ín bí ó tí ń wọ́lẹ̀ guruguru, tí ó ń la inú ẹ̀jẹ̀ lọ. Ẹ̀rù nǹkan kaan kò tilẹ̀ wáá bà mi lákòókò náà mọ́ nítorí ẹni tí ó ti kúrò láàrin àwọn ọmọ ènìyàn tí ó fi orí lé ọ̀nà Igbó Olódùmarè tí ó dé ọ̀hún tán tí ó tún ń wá ilé Ikú kiri, eléyìínì ti fi ṣẹ́kẹ́ṣẹekẹ̀ bọ ara rẹ̀ lẹ́sẹ̀, ó so ẹ̀wọ̀n mọ́ ara rẹ̀ ní ìbàdí, ó fún omi ata sí ojú, ó sì ń wá ìjàǹbá káàkiri òde – bẹ́ẹ̀ ni Baba-onírùngbọ̀n ń lọ tí èmi tí kò ní ‘rùngbọ̀n náà ń tẹ̀lé e.
Nígbà tí ó ṣe a yọ sí ilé Ikú, a ń wwo ilé ná lọ́kàn-án-kan, nígbà tí mo sì súnmọ ọn mo rí òkìtì ńlá méje tí ó bá ojú ọ̀run lọ wọ́n kún fún egungun. Òkìtì kìínì kìíní kún fún egungun ènìyàn, èkejì kún fún egungun ẹranko, ẹ̀kẹta jẹ́ ti ejò, ẹ̀kẹrin jẹ́ ti ẹja, ẹ̀karùn-ún jẹ́ tí ẹyẹ, ẹ̀kẹfà jẹ́ ti àwọn kòkòrò, bẹ́ẹ̀ ni èkeje jẹ́ ti àwọn eṣinṣin, ṣùgbọ́n òkìtì keje yìí kò kúkú ní egungun bí i tí àwọn ìṣáájú, ó ní iṣan tẹ́ẹ́rẹ́tẹ́ẹ́rẹ́ báyìí, àwọn wọn-ọnnì ni ó  dúró gẹ́gẹ́ bí egungun.
Nígbà tí a rìn súnmọ́ ilé náà díẹ̀ Ikú yọ jáde láti inú ilé, ó ń bọ̀ wáá pàdè wa. Òun wà ní ìhòhò gidigbi. Ó mú kùmọ̀ ńlá kan sí ọwọ́ òsí, ó sì fi ọwọ́ ọ̀tún mú agbárí ènìyàn kan: nítorí ẹ̀dá búburú ni, a máa fi agbárí ènìyàn mu omi. Bí abàmì ẹ̀dá náà ti jáde láti inú ilé rẹ̀, Baba-onírùngbọ̀n kọjú sí mi, ó wí pé; ‘Wò ó, ẹ̀dá pàtàkì náà ní ń bọ̀ lọ́hùn-ún nì, Ikú, ẹni tí ilé rẹ̀ ń bẹ lágbedeméjì ayé òun ọ̀run. Ẹ̀dá burúkú ni Ikú, kò sì ní ẹran kan ṣoṣo lára, ó kún fún kìkì egungun, ojú rẹ̀ tóbi tó àwọ oúnjẹ, ó dà bí òṣùpá, ó ń pupa bí iná, ó sì ń yí bí ìgbà tí èèso igi tí ó tóbi bá doríkodò tí atẹ́gùn kékeré ń fẹ́ ẹ sí ihìn àti sí ọ̀hún. Ehín ẹnu rẹ̀ dà bí tí kìnnìún, ó ń pọ́n kankan: nítorí Ik’;u kò gbádùn iṣu bẹ́l ni kò gbádùn ọ̀gẹ̀dẹ̀, kò gbádùn ilé bẹ́ẹ̀ ni kò gbádùn ẹ̀fọ́, òun gbádùn ẹran ènìyàn ju ohun gbogbo lọ.
Ikú ń bọ̀ lọ́dọ̀ wa. Bab-onírùngbọ̀n àti èmi náà sì ń tọ̀ ọ́ lọ. Bígbà tí a pàdé rẹ̀ ó kí Baba-onírùngbọ̀n ṣùgbọ́n kò kí mi. Lẹ́hìn èyí, ó yípadà ó ń bá ọ̀nà ilé rẹ̀ lọ, àwa náà ń tẹ̀lé e, bẹ́l ni òun àti Baba-ońrùngbọ̀n ń sọ̀rọ̀ bí wọ́n tí ń lọ, wọn kò sì sọ̀rọ̀ sí mi. Nígbà tí a dé ilé rẹ̀ lọ́hùn-ún tí mo fẹ́ẹ́ jókòó, Baba-onírùngbọ̀n ṣẹ́ ojú sí mi pé kí n má ṣe bẹ́ẹ̀, ṣùggbọ́n ohun tí ó yà mí lẹ́nu jùlọ nínú ilé náà jẹ́ méjì. Èkínní ni pé ni ẹ̀gbẹ́ ògiri ilé náà ní apá ọ̀tún orúkọ gbogbo àìsàn tí ó lè pa ènìyàn ló wà nìbẹ̀ àti èyí tí ó kéré pátápátá lójú ẹni àti èyí ó ba ni lẹ́rù púpọ̀, gbogbo orúkọ wọn pé ṣánṣán sí ẹ̀gbẹ́ ògiri. Nígbà tí mo sì wo ìsàlẹ̀ orúkọ wọn-ọnnì mo rí ọ̀rọ̀ wọ̀nyí tí wọ́n kọ tí ó sí tóbi gàdàgbàgadagba. Èerí ara, èérí ibùgbé, èérí aṣọ, èérí oúnjẹ, èérí ẹ̀fúùfù, èérí àpòlòkú ẹni, àìyàgbẹ́ lákòókò, àti ìwà àìbikítà nígbà tí àìsàn bá ṣẹ̀ṣẹ̀ bẹ̀rẹ̀ – àwọn wọ̀nyí ni ó ń mú èyí tí ó pọ̀ jù nínú àwọn ọmọ ènìyàn kúrò ní òde ayé ní ìgbà òwúrọ̀ àti ní ìgbà ọ̀sán gangan wọn.’
Ohun kejì tí ó yà mí lẹ́nu ni àwọn ènìyàn méje tí mo bá nínú ilé náà ní torí bí mo ti ṣe rí wọn jọ mí lójú gidigidi.
Èyí èkínní jókòó lórí àga didáda kan, ó wọ ẹ̀wù àrán àti ṣòkòtò àrán ó sì dé fìlà àrán tí ó dà bí adé bẹ́ẹ̀ ni bàtà ẹsẹ̀ rẹ̀ dà bí góòlù, ẹ̀wù pẹ̀lú ṣòkòtò rẹ̀ sì lẹ́wà púpọ̀, ọkùnrin náà dà bí ọba, ó sì yà mi lẹ́nu láti bá irú arẹwà bẹ́ẹ̀ nínú ilé òbùrẹwà ẹbọra.
Èyí èkejì kọ́ jókòó nígbà tí a wọ ibẹ̀ ṣùgbọ́n lẹ́hìn eléyìí ó dìde, lẹ́hìn èyìínì pẹ̀lú ó ń sáré káà kiri inú ilé, lẹ́hìn eléyìínì ó ń rìn, lẹ́hìn èyí pẹ̀lú ó tún jòkòó, ara rẹ̀ kò sì balẹ̀, ó dà bí ẹni tí ń bẹ̀rù ohun ńlá kan. Mo wáá ṣe àkíyèsí pé ìwé pẹlẹbẹ kan wà ní oókan-àyà rẹ̀, ohun tí wọ́n sì kọ sí inú ìwé náà ní èyí: ‘Mọ́tò kò ní ìbátan, rélùwé kò ní ìyàwó, bẹ́ẹ̀ ní alùpùpù kò ń tijù ẹnikẹ́ni, ẹni tí ó bá fi ojú di irin á bá irin lọ.’
Èyí ẹ̀kẹta wà ní ìdúró, ó wọ ṣòkòtò tuntun àti ẹ̀wù tuntun ṣùgbọ́n ó dé fìlà àgbàlagbà, fìlà náà sì burú ó dà bí fìlà ayé àtijọ́. Ìwé kan wà ní oókan-àyà ọkùnrin náà ohun ti wọ́n sì kọ sí ibẹ̀ ni èyí: ‘Ní ọjọ́ tí Ẹlẹ́dàá bá máa ṣe idájọ́ ẹ̀dá a óò dá ọ sílẹ̀ a ó sì fi ìyà jẹ baba ńlá tí ó bí ọ.
Èyí ẹ̀kẹrin jẹ́ obìnrin, ó sùn sí orí ẹní kan ó ń yí ní ilẹ̀ kiri bí ẹni pé ó ní ìrora ńlá kan, àkísà ní aṣọ tí ó fi bora, lára àkísà náà wọ́n sì kọ ìwé yìí sí i. ‘Alágàbàgebè yóò máa tí orí ìtìjú dé ìtìjú, òun kì í ṣe ẹni òkè, yóó maa wà láàrin àwọn èrò ẹ̀hìn láéláé.
Èyí ẹ̀karùn-ún wà ní orí àkàsọ̀ kan tí ó ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ àtẹ̀gùn, ó jókòó lórí àtẹ́gùn tí  ó wà lóké pátápátá nígbà tí a wọlé. Ṣùgbọ́n nígbà tí ó ṣe ó bọ́ sí àtẹ̀gùn tí ó tẹ̀lé èyínì, nígbà tí ó tún ṣe ó tún bbọ́ sí ìsàlẹ̀ eléyìíni pẹ̀lú, nígbà ‘t ió tún ṣe ó tún bọ́ sí ìsàlẹ̀, bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ kí á tóó kúrò nínú ilé náà orí ilẹ̀ ló jókòó lé. Mo ṣe àkíyèsí ìwé kan tí ó wà ní oókan-àyà rẹ̀, ohun tí wọn kọ sí ibẹ̀ sì ni èyí: ‘Bí iré bí iré ẹni tí ó ń jáfara bá ara rẹ̀ láàárin àwọn èrò ẹ̀hìn, bí iré bi iré aláfara bá ara rẹ̀ ní ọ̀run alákejì.
Èyí ẹ̀kẹfà jókòó lórí àga dáradára, ó da aṣọ bora, ojú rẹ̀ ń dán, ara rẹ̀ tutù, eyín rẹ̀ funfun, ọkàn rẹ̀ balẹ̀, aṣọ tí ó fi bora náà sì dára púpọ̀, bẹ́ẹ̀ ni òun náà lẹ́wà gidigidi. Ará rọ̀ ọ́ ju Ikú lọ, òun si dà bi ọ̀gá nínú ilé náà. Ní oókan-àyà rẹ̀ ni wọ́n kọ àkọlé yìí sí: ‘Ọkàn olódodo balẹ̀ bí ọkàn ẹni tí kò hùwà ìbàjẹ́ sí ọmọ nìkejì, tí kò sì ṣe ohun ìkọ̀kọ̀ pamọ́ sí ọwọ́ ẹni ẹlẹ́ni, ọkan olódodo funfun gbòò, ara rẹ tutù bí ara ewéko etí omi, olódodo dúró gbọnin bí òkè ńlá.
Èyí èkeje wà nínú ipò tí ó ba ni lẹ́rù gidigidi. A bá a nínú àwọn kan báyìí tí wọ́n fi irin ṣe, ó dàbí àwọn àwọn apẹja, ó ní igun mẹ́rin, ó dúró ó sì dà bí ilé fun ọkùnrin náà. Nígbà tí a dé ibẹ̀ iná kan bẹ̀rẹ̀ sí jó nínú ibi tí ọkùnrin yìí wà, ó si ń jó o, ọkùnrin náà sì bẹ̀rẹ̀ sí kígbe lẹ́ẹ̀kọ̀ọ̀kan ó ń gbin, ó ń pòṣé, gbogbo àyíká ọ̀dọ̀ rẹ̀ sì mú kí ilé Ikú ba ni lẹ́rù gidigidi. Lẹ́hìn igbe tí ọkùnrin yìí ń ké tí iná kú tán ni mo rí ọwọ́ kan tí ó di pàṣán mú bẹ́ẹ̀ n kò sí rí ẹni tí ó ni ọwọ́ yìí, ọwọ́ náà sì bẹ̀rẹ̀ sí fi pàṣán na ọkùnrin tí ń bbẹ nínú ìhámọ́ náà. Nígbà tí ó ṣe, pàṣán yìí gbó, mo sì tún rí ọwọ́ yìí tí ó di àáké mú tí ó tún ń lé ọkùnrin náà kiri nínú àwọn ó ń ṣá àáké mọ́ ọn lára, ẹ̀rù bà mí nígbà tí mo ń rí ojú ọgbẹ́ tí mo ń rí àgbàrá ẹ̀jẹ̀ tí mo sì ń fi ojú mi rí egungun ara. Lẹ́hìn tí àáké yìí dúró, mó tún rí ọwọ́ yìí, ó lọ ata ó sì mú ata náà ó ń fi ra ojú ọgbẹ́ ọkùnrin yìí, ọkùnrin náà sì tún ń sá kiri, àyà mi sì já tó bẹ́ẹ̀ tí mo fẹ́rẹ̀ sá jáde. Ìgbà tí ó tún ṣe, àfi bí mo tti ri omi gbígbóná tí ó ń rọ́ láti òkè lu ọkùnrin náà tí ara rẹ̀ sì bó fẹ́lẹfẹ̀lẹ; bí omi yìí sì ti ddáwọ́ dúró ni ẹ̀wọ̀n kan wá láti òkè tì ó dè é, inú èyí ni a sì fi í sí títía fi jáde nínú ilé ẹ̀dá tì kò ní ìtìjú, Ikú ẹni tí ń gbé agbedeméjì ayé òun ọ̀run.
Kí n máa bá ọ̀rọ̀ mi lọ, nígbà tí ó pẹ́ díẹ̀ tí a ti dé ilé Ikú ni Baba-onírùngbọ̀n fi mí hàn án, ó ní, ‘Ìwọ ọ̀rẹ́ mi ọ̀wọ́n, Ikú ẹni tí ilé rẹ̀ ń bẹ́ lágbedeméjì ayé òun ọ̀run, láì-ṣe-àníàní, ìwọ kò ní ṣáì ṣe àkíyèsí ẹni tí ó tẹ̀lé mi, bí a kò bá sì ní í purọ̀, ìwọ kò ní ṣaìfẹ́ẹ́ mọ irú ènìyàn tí òun jẹ́ pẹ̀lú – òótọ́ ni: ọkǹuirn tí ìwọ ń wò lẹ́hìn mi nìm ọ̀rẹ́ mi ni; ọ̀kan nínú àwọn ọmọ ènìyàn sí ni pẹ̀lú. Òun ní Olówó-ayé, tí ó wá sí Igbó Olódùmarèwáá ṣe ọdẹ. Àná yìí náà ló dé ọ̀dọ̀ mí, láti ìgbà tí ó sì tí dé ọ̀dọ̀ mi yìí ńkọ́, òun ní mo ti ń ṣe àkíyèsí wí pé gbajúmọ̀ ènìyàn ni, bí a bá tilẹ̀ wí pé kí á sọ̀rọ̀ nípa ọkùnrin náà tó bí ó ti níláárí ni, a kò bá tí wí pé igba ojú ni ó mọ̀ ọ́n mọ́, bẹ́ẹ̀ ni a kò bá pé ẹgbẹ̀ta ojú ni pẹ̀lú. Òun ni a bá máa pè ní, Olówó-ayé ẹgbẹ̀rún-ojú-mọ̀-ọkùnrin. Ki n má fa ọ̀rọ̀ mi gùn bí ilẹ̀ bí ẹní, mo ní ayọ̀ láti sọ fún ọ pé, àti ìgbà tí ọkùnrin náà ti dé ni a ti ń ṣiré tí a ń gbádùn ara wa, níwọ̀n ìgbà tí ó si ti jẹ́ pé, ìwọ ọ̀rẹ́ mi, tí oj jẹ́ aládàágbò mi ni o tì ń ṣe ìtọ́jú mi ní mẹ́sàn-án mẹ́wàá kí òun tóó dé ìhín, mo tànmọ́ọ̀ pé ohun yíyẹ ni, ẹ̀tọ́ sì ni pẹ̀lú, wí pé kí èmi àti òun wá, kí àwa mẹ́tẹ̀ẹ̀ta fi ojú gán-ánní ara wa. Nítorí náà ènìyàn pàtàkì ni Olówó-ayé ẹbọra pàtàkì sì ni ìwọ náà pẹ̀lú, ẹ kò sínínú ọ̀rẹ́ tí ènìyàn lè náání, kí Olódùmarè máṣe náání ẹnikẹ́ni nínú wa; o kú àtijọ́ o, ó pẹ́ díẹ̀ tía ti rí ara wa mọ, mo rò pé o ń rí nǹkan ṣe nǹkan, èmi náà ń bá ìgbésí-ayé mi lọ, gẹ́gẹ́ bí àṣẹ Ẹlẹ́dàá mi, èmi náà, ọ̀rẹ́ rẹ àtàtà, Baba-onírùngbọ̀n-yẹ́úkẹ́, ẹni tí ń gbé ibi gegele òkúta.’
Báyìí ni Baba-onírùngbọ̀n sọ nípa mi, bí ó sì ti ń sọ̀rọ̀ wọn-ọnnì, èmi náà ti gbàgbé pé ilé Ikú ni mo dúró sí, èmi náà dúró bí ènìyàn pàtàkì, mo fi ọwọ́ tẹ ìbàdí, bí ènìyàn pàtàkì tì ń ṣe níwájú ènìyàn pàtàkì, mo dúró bí alágbára tí í dúró níwájú alágbára. Bí ó sì tí ń sọ̀rọ̀ wọn-ọnnì pẹ̀lú, èmi náà ń mi orí mi bí àmì láti fi hàn wí pé mo ń gbádùn ọ̀rọ̀ ẹnu ọ̀rẹ́ mi: nítorí ẹni tí ó gbé ni gun orí ìtẹ́ ló tí wí pé kí á hùwà ènìyàn ńlá, ẹni tí ó gbé ẹ̀wù sányán bọ ni lọ́rùn ló ti wí pé kí a hùwà ènìyàn pàtàkì, bí ọ̀rẹ́ mi ti ń sọ̀rọ̀ mi dáradára wọn-ọnnì, èmi náà rọra ń fi ohùn ìsàlẹ̀ wí kẹ́lẹ́kẹ́lẹ́ sí i létí wí pé: ‘Baba-onírùngbọ̀n-yẹ́úkẹ́, ọọ kú ọmọ, Baba-onírùngbọ̀n-yẹ́úkẹ́, ọọ kú ọmọ, àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.’
Nígbà tí ọkùnrin náà parí ọ̀rọ̀ rẹ̀ tán, dípò kí Ikú fèsì kúkúrú, ó fèsì tí ó gún gbọọrọ. Ohùn ẹ̀dá náà ba ni lẹ́rùn gidigidi, nígbà tí mo sì kọ́ gbọ́ ọ, ó dà bí ìgbà tí àpáàrà ńlá bá sán lójú ọ̀run, ọ̀nà ọ̀fun rẹ̀ si ń kù bí ìgbà tì òjò ńlá bá ń fẹ́ẹ́ rọ̀. Ikú wí pé:
Èmi ni Ikú, èmi pàtàkì tí í ṣe ìránńṣẹ́ Olódùmarè, àáké Ọlọ́run Ọba, tí ń gbé àwọn ènìyàn lulẹ̀, tí ń hú gbòǹgbò ẹni ńlá, tí ń gba baba lọ́wọ́ oníbaba, tí ń gba ìyá lọ́wọ́ oníyàá, mo ti gba ọmọ lọ́wọ́ ọlọ́mọ; mo ti gba ènìyàn lọ́wọ́ elénìyàn; mo ti gba ọkọ lọ́wọ́ ọlọ́kọ; mo ti gba ìyàwó lọ́wọ́ oníyàwó, mo ti pín olùfẹ́ ní ìyà; mo ti gba ọ̀rẹ́ lọ́wọ́ ara wọn; mo ti sọ gbajúmọ̀ lẹ́rù kalẹ̀; mo ti mú àyípadà bá olówó; mo ti fẹ́ ojú bọ̀ọ̀kinní kù; àkùkọ ti kọ lẹ́hìn alágbára; mo ti mú arẹwà kúrò lórí ilẹ̀; mo ti sọ àwọn ọlọgbọ́n di èrò inú pósí; mo ti pa ojú àwọn ènìyàn pàtàkì dé, àti gèǹdè, àti àgbàlagbà, ọkùnrin, obìnrin, dúdú, funfun, pupa; gbogbo wọ́n tí ṣubú níwájú mi. Ẹni tí ó ti ń wé gèlè rí, di ẹni tí kò lè wé gèlè mọ́, ẹni tí ó ti ń sọ̀rọ̀ ní àwùjọ, di ẹni tí kò lè sọ̀rọ̀ ní àwújọ; bẹ́ẹ̀ ni nínú ọlá tí Ọlọ́run Ọba fi fún mi mo ti pa àwọn ọmọ aráyé lẹ́kún, mo ti sọ wọ́n di ẹni tí ń gbé ara ṣánlẹ̀, mo ti sọ wọ́n di ẹni tí ń doríkodò, tí ń pòṣé, tí ń sọkún, tí ń sì ń mí ìmí ẹ̀dùn kanlẹ̀, emi náà, ẹbọra pàtàkì ńlá nì, Ikú ẹni tí ilé rẹ́ ń bẹ lágbedemejì ayé òun ọ̀run.
Ìwọ ọmọ ènìyàn, mo dúpẹ́ lọ́wọ́ rẹ lónìí tí ìwọ wáá kí mi ní ilé mi, mo sì fẹ́ẹ́ rán ọ sí àwọn ọmọ aráyé, lónìí yìí, ní ọjọ́ kẹrìndín-lógún oṣù kọkànlá, ní ẹ̀ẹ́dẹ̀gbẹ̀wá ọdún ó lé mẹ́tàlálógójì lẹ́hìn ikú Olúwa wa, wí pé, kí àwọn ọmọ ènìyàn jọ̀wọ́ ṣe àforíjì, kí wọ́n dín iṣẹ́ mi kù díẹ̀ nípa ìtọ́jú ara wọn.
Àwọn tí ìwọ rí nínú ilé mi wọ̀nyí, Ọlọ́run Ọba ni Ó fi wọ́n fún mi; ọ̀kan nínú wọn kì í gbé ilé mi, òun wá láti wáá bẹ̀ mí wò lónìí ni nítorí òde ọ̀run ni ilé rẹ̀. Ṣùgbọ́n àwọn mẹ́fà tí ó kù jẹ́ tèmi, Ọlọ̀run Ọba sì ti pa á láṣẹ fún mi pé kí n máa fi wọ́n ṣe àpẹẹrẹ fún àwọn ọmọ aráyé ti wọ́n bá dé sàkáání mi. Fetí sílẹ̀ kí o gbọ́ ìtàn wọn, kí o gbọ́ ohun tí ó jẹ́ kí wọ́n fi ayé sílẹ̀ tì wọ́n sì fi di èrò ọ̀run:
Èyí èkínní di arúgbó kí ó tóó kúrò nínú ayé, kò hùwà ibi, kò ṣèké, kò ba orúkọ ọmọnìkejì jẹ́, kò di rìkíṣí mọ ẹni ẹlẹ́ni, kò tọ babaláwo lọ nítorí àti ba ti ọmọnìkejì jẹ́, kò wí pé kí ni Ọlọ́run máa ṣe, kò búra èké, kò ṣe olè, kò yáájú sí àgbàlagbà, bẹ́ẹ̀ ni kò hùwà ibi kan ṣsoṣo. Nítorí ìwọ̀nyí, nígbà tí o di ẹni àádọ́rin ọdún, Ọlọ́run Ọba pínnu pé ó níláti kúrò nínú ìbànújẹ́, ayé kí ó máa jẹ ìgbàdùn ọ̀run, òní yìí nìkan ṣoṣo ni ó wáá kí mi, gẹ́gẹ́ bí mo ti sọ fún ọ lẹ́ẹ̀kan, kò ní í pẹ́ padà lọ sí òde ọ̀run.
Èyí èkejì fi ayé sílẹ̀ kí ó tóó di ìgbà tí Olódùmarè dá fún un: ó lójú kò fi ríran; ó ní ọgbọ́n kò lò ó; ó sì fi òmùgọ̀ ba ìgbésí-ayé ara rẹ̀ jẹ́. Nígbà tí ó bá ń ṣe fáàrí, kò ní í sá fún mọ́tò, kò ní yàgò fún klkẹ́, kò ní í fi ọ̀nà sílẹ̀ fún alùpùpì, a wí pé kí aráyé má baà fi òun ṣe yẹ̀yẹ̀, a máa rìn lójú ọ̀nà rélùwé, a dúró sí ojú ọ̀nà de gẹdú, á sì máa fi ejò olóró ṣiré, bẹ́ẹ̀ ni kò ṣọ́ra pẹ̀lú àkeekèé, ó ń rìn kiri ní ọ̀gànjọ́ òru, ó ń káàkíri láàrin ẹ̀fúùfù, bí ó si tílẹ̀ jẹ́ pé kò mọ̀ ìwẹ̀, síbẹ̀ a máa siré ní ibi omi jíjìn, a máa jẹ ìjẹkújẹ káà kiri òde, a máa mu ìmukúmu káà kiri ilé onílé, a sì máa hu onírúurú ìwà àfara káàkiri orí ilẹ̀ ayé, bẹ́ẹ̀ ni ẹni tí ó bá ń ṣe nǹkan wọ̀nyí, olúwaarẹ̀ ń dán Ọlọ̀run Ọba wò, ó ń fi Olódùmarè ṣe yẹ̀yẹ́, ó ń pèsò sílẹ̀ de ọjọ́ ìparrun. Nítorí eléyìí ńkọ́, nígbà tí ó di ọjọ́ kan báyìí, nítorí ọkùnrin náà kò wo iwájú, mọ́tò ńlá kan kọlù ú, ó ṣubú lulẹ̀, ọkàn rẹ̀ kò sì lù kìkì mọ́, bẹ́ẹ̀ ni Olódùmarè ti pa á láṣẹ fún mi pé, ẹni tí ọkàn rẹ̀ kò bá lù kìkì mọ́, kí n mú olúwaarẹ̀ wá síwájú òun. Bẹ́ẹ̀ ni ọkùnrin yìí pa ojú dé, tí ó kí ayépé ó dìgbòóṣe.
Èyí ẹ̀kẹta jẹ́ ońwàpẹ̀lẹ́ ènìyàn, ṣùgbọ́n baba tíó bí baba rẹ̀ burú ju májèlé lọ, bẹ́ẹ̀ ni Ẹlẹ́dàá tí ṣe ìlérí náà pé, òun kò nì ṣàìbẹ ẹ̀sẹ̀ baba wò lára ọmọ títí dé ìran kẹta àti ẹ̀kẹrin nítorí ẹni tí ó bá ń hùwà tí ó fẹ́, ọmọ olúwaarẹ̀ ń bọ̀ wáá jèrè ìwà náà lẹ́hìn ọ̀la. Nígbà tí Olódùmarè sì rántí ẹ̀sẹ̀ ńlá tí baba ńlá ọkùnrin yìí ṣẹ̀ Ó rán mi kí n lọ mu un wá.
Èyí ẹ̀kẹrin je arẹwà obìnrin nínú ayé ṣùgbọ́n àggàbàgebè ènìyàn ni, nígbà tí ó wà ní wúndíá, ó ń ṣe ìlara àwọn ẹgbẹ́ rẹ̀, ó ń dá ìjà sílẹ̀ láàrin àwọn ọ̀rẹ́ méjì, àwọn ọkùnrin méje ni wọ́n wí pé kí ó fẹ́ àwọn ó sì gbà láti fẹ́ àwọn méjèèje, bẹ́ẹ̀ àsẹ̀hìnwá-àsẹ̀hìnbọ̀ kò fẹ́ enì kan ṣoṣo nínú wọn mọ́. Nígbẹ̀hìn ọ̀rọ̀ yìí ọ̀kan nínú àwọn ọkùnrin wọn-ọnnì ṣe é ní ibi, ó lo òògùn burúkú fún un ẹ̀jẹ̀ ara obìnrin náà kò sì ṣàn mọ́, nígbà tí ọkàn rẹ̀ kò lù kìkì mọ́, mo lọ ṣe iṣẹ́ tí Olódùmarè rán mi, mo mú ẹ̀mí rẹ̀ jáde, ìbànújẹ́ sì pọ̀ ní agbo-ilé náà gidigidi.
Èyí ẹ̀karùn-ún ni ó fi àìka nǹkan sí bá ayé ara rrẹ̀ jẹ́. Ẹsẹ̀ lásán ló fi kọ, ṣùgbọ́n nítorí kò ka ẹsẹ̀ náà sí, ẹsẹ̀ di egbò, kò tètè san mọ́ kòkòrò búburú sí bá ibẹ̀ wọlé. Lẹ́hìn tí ẹsẹ̀ yìí san tán kòkòrò jókòó sí inú ara lọ́hùn-un ó fi ibẹ̀ ṣe ilé, ní ìgbẹ̀hìn, oríṣiríṣi àìsàn bẹ̀rẹ̀ sí ṣe ọkùnrin yìí, àìsàn kan sì bẹ̀rẹ̀ sí fa òmíràn jáde ṣùgbọ́n kòkòrò ìjọ́sí ni ó bẹ̀rẹ̀ nǹkan wọ̀nyí. Àsẹ̀hìnwwá-àsẹ̀hìnbọ onírúurú àwọn kòkòrò wọn-ọnnì lọo sí agbárí ọkùnrin náà, orí rrẹ̀ sì yí, ó di asínwín, ó kó àkísà bọ ọrùn, ó ń rin ìhòhò láti ìlkú dé ìl’, irun orí rẹ̀ kún ó sì ń pupa bí ara ewéko ojú ọ̀nà mọ́tọ̀, ó ń sùn nínú òtútù láàrin òde, ó ń jẹ́ àjẹkù àwọn ènìyàn káà kiri ilé, àwọn ọmọdé sí ń sọ òkò lù ú bí ó bá tí ń rìn lọ. Inú ìwọ̀nyí ni àìsàn dé bá a, nígbà tí ó sì pẹ́ àìsàn náà ṣe é dé ibi tí ọkàn rẹ̀ kò fi lù kìkì mọ́, èmi náà sì lọ mo mú un tọ Ẹlẹ́dàá mi lọ.
‘Èyí ẹ̀kẹfà jẹ́ oníwàrere nínú àwọn ọmọ ènìyàn ṣùgbọ́n bíi ó bá pẹ́ nínú ayé sí i ọ̀pọ̀lọpọ̀  ìyà ni ìbá jẹ́ ẹ́ nítorí àìsàn ńlá kan ìbá ṣe é kò bá sì tí sí oníṣègùn tí ó lè wò ó sàn bẹ́ẹ̀ ní àìsàn yìí kò bá tètè pa á, ìbá fi ìyà jẹ ẹ́ títí kí n tóó lọ mú un. Bí àìsàn yìí kòbá dé sí ọkùnrin náà ìjà ńlá kan ìbá bbẹ́ sílẹ̀ tí orílẹ̀-èdè yóó fi máa dìde sí orílẹ̀-èdè, tí ìjọba kan yóò fi máa dìde sí ìjọba kejì bẹ́ẹ̀ ni orí ọkùnrin yìí ní ìjà ìbá ti bẹ̀rẹ̀, orúkọ rẹ̀ ìbá sì bàjẹ́ láti ìrandíran. Nítorí ìwọ̀nyí ni Ọlọ́run ṣe pàṣẹ fún mi kí n lọ mú un wá síwájú Òun.
Ènìyàn lásán ni ẹnì keje, kò sí nínú àwọn alátùn-únṣe inú ayé, oníbàjẹ́ ènìyàn ni. Ó fi ìwà àgàbàgedè dé ipò gíga, ó dé ipò gíga tán kò jẹ́ kí ọwọ́ àwọn èrò ẹ̀hìn gòkè, bẹ́ẹ̀ ni ìrìra ni ó jẹ́ níwájú Olódùmarè ìwà ẹ̀gbin sì ni níwájú àwọn ẹ̀dá ọ̀run, wí pé, kí ẹni tí ó dé ibi gíga máa wá ọ̀nà ìdíwọ́ fún àwọn tí ń bọ̀ lẹ́hìn, bẹ́ẹ̀ ni ọkùnrin náà gbàgbé ará ayé, ó gbàgbé ará ọ̀run, ó sì tún gbàgbé Ọlọ́run Ọba. Ìwà burúkú ń bẹ lọ́wọ́ rẹ̀ ìwà wọ̀bìà ń be ní oókan-àyà rẹ̀, bẹ́ẹ̀ nni ọmọ òkùnkùn ni òun í ṣe. Ọkùnrin yìi kún fún àbẹ̀tẹ̀lẹ̀òun ni alága ẹgbẹ́ ríkísí, òuun ni olórí àwọn alarèékérekè, òun ni balógun àwọn tí ń yọ́ kẹ́lẹ́kẹ́lẹ́ káà kiri òde òru. Ó ti fi ẹnu ba iṣẹ́ oníṣẹ́ jẹ́, ó ti fi àpáàdì ńlá bo iṣẹ́ rere ẹlòmíràn mọlẹ̀, kí aráyé má baà rì iṣẹ́ rere wọn, bẹ́ẹ̀ ni a máa wá ibi kọ́lọ́fin kiri láti mú ọmọnìkejjì, rẹ̀, a sì máa sọ àṣìẹ kékeré wọn di títtóbi lójú àwọn ọmọ aráyé. Ẹni tí ó mú ayé doríkodò, tí ó gbé elékèé gorí ìtẹ́, tí óo fi olódodo sí ibi ìsàlẹ̀, nítorí ẹni ilẹ̀ ni òun í ṣe, kò lè bá ará òkè ṣe dọ́gbadọ́gba tító láéláé. Nígbà tí ọkùnrin yìí wà ní òdé  ayé èdè Ẹlẹ́dàá kò yẹ àwọn ọmọ ènìyàn, nítorí Ọlọ́run fún un ní owó, Ó fún un ní ọmọ, Ó  sì fún un ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìṣúra inú ayé. Bẹ́ẹ̀ ni àwọn nǹkan wọn-ọnnì kò lè pẹ́ lọ́wọ́ rẹ̀, òun ní wọn kí ìwólulẹ̀ rẹ̀ baà lè pọ̀ gidigidi. Nígbà tí ó dé ṣóńṣó ìgbéga rẹ̀ tán, Olódùmarè rẹ̀ ẹ̀ sílẹ̀, ó ṣubú, ó di èrò ẹ̀hìn, ìbànújẹ́ dé bá a, ọkàn rẹ̀ kún fún ìrẹ̀wẹ̀sì, orúkọ rẹ̀ sì burú tóbẹ́ẹ̀ nínú ayé tí àwọn ènìyàn kò jẹ́ fi orúkọ náà sọ ọmọ wọn. Nígbà tí ó di ọjọ́ kan, Ẹlẹ́dàá mi ní kí n lọ mu un wá, kí àwọn aráyé baà lè mọ̀ pé kò sí àìṣòdodo lọ́wọ́ Olódùmarè, olúkulùkù kò ní ṣàìjèrè iṣẹ́ rẹ̀, yálà ní òde ayé, tàbí ní òde ọ̀run. Kíyèsí i ìwọ rí ìyyà tíóń jẹ ọkùnrin náà nínú ilé mi, má ṣe rò pé ìkàni a ń ṣe sí i nì, nítorí nígbà tí ọkùnrin yìí wà ní òde ayé, tí ó wà ní ipò giga, ó ti pàṣẹ kí wọ́n bẹ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn lórí, kí wọ́n ṣá ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn lọ́gbẹ́, kí wọ́n fi ìyà búburú jẹ ogunlọ́gọ̀ àwọn ọmọ ènìyàn láìníddìí. Rántí  wí pé Olódùmarè fẹ́ràn àwọn ọmọ ènìyàn púpọ̀-púpọ̀ tó bẹ́ẹ̀ tí Ó fi ohun gbogbo tí ń bẹ lóde ayé, bí ayé ti kún fún oríṣiríṣi nǹkan tó wọn-ọnnì, Ó fi àwọn nǹkan wọn-ọnnì jìǹkí ọmọ ará ayyé. Ọkùnrin tí ìwọ ń wò yìí ti fi ìyà jẹ àwọn ènìyàn tí Ọlọ́run fẹ́ràn, tó bẹ́ẹ̀ tí ìfẹ́ náà kò ṣeé fi ẹnu sọ! Ohun tí olúkúlùkù bá gbìn ni yóó hù jáde fún un.
N kò fẹ́ kí n sọ̀rọ̀ púpọ̀ jù nísisìyí, ìwọ ọmọ ènìyàn, mo kí ọ, o kú àbọ̀, mi sì kí ọ̀rẹ́ mi náà pé ó kú àléjò, ọ̀gbẹ́ni pàtàkì, Baba-onírùngbọ̀n-yẹ́úkẹ́, ẹni tí ń gbé ibi gegele òkúta.
Báyìí ni ẹbọra ńlá náà sọ̀rọ̀ fún wa, Ikú, ẹ̀dá tíkò ní ìtìjú ẹnikẹ́ni, tí kò jẹ̀ wí pé ènìyàn ńlá ni èyí òun kò ní í mú un lọ, ẹni tí ilẹ̀ rẹ̀ ń bẹ lagbedeméjì ayé òun ọ̀run.
Kí ó tóó parí ọ̀rọ̀ rẹ̀ ọkàn mi ti balẹ̀ díẹ̀ mo sì pinnu àti sọ̀rọ̀ rere fún un kí n baà lè rí ọ̀nà jáde. Mo dáhùn, mo wí pé:
Ìwọ ẹbọra pàtàkí, Ikú, ẹni tí ilé rẹ̀ ń bẹ lágbedeméjì ayé òun ọ̀run, mo dúpẹ́ lọ́wọ́ rẹ. A fún ọ láṣẹ lórí ohnu gbogbo nínú ayé, lórí ohun alààyè gbogbo. A fún ọ láṣẹ lórí ọba àri àwọn ọmọ aládé, lórí olówó àti tálákà, lórí oníṣègùn àti lórí adáhunṣe. Ìwọ lágbára lórí ẹranko ìgbẹ́ àti lórí ejò afàyàfà, kìnnìún àti ìmàdò, ìkòokò àti àjànàkú, òjòlá àti àwọn ejò gbogbo. Ìwọ lágbára lórí ẹyẹ ojú ọ̀run àti lórí ẹja inú òkun, lórí eweko orí ilẹ̀ àti lórí àwọn kòkòrò kéékèèkéé. Àwọn jagunjagun tí ó ti kọjá ìwọ lo mú wọn lọ, àwọn tí ń sọ̀rọ̀ tí ọ̀rọ̀ náà ń múlẹ̀ ìwọ tí mú wọn kúrò lórí ilẹ̀, àwọn ènìyàn pàtàkì nínú ẹgbẹ́ àti àwọn ìjòyè nínú igbìmọ̀ ni ìwọ ti fẹ́ ojú wọn kù, inú mi sì dùn lónìí, tí mo mọ ẹ̀dá tí ó tóbi bí ìwọ. Mo dúpẹ́ lọ́wọ́ rẹ fún gbogbo ọ̀rọ̀ tí ó sọ n ó sì jíṣẹ́ rẹ fún àwọn ọmọ aráyé, n kò ní í fi ọ̀kan pe méjì, nítorí máà mo fẹ́ kí o yọ̀ọ̀da fún mi lónìí n óò tún padà wáá rí ọ lọ́la, nǹkan kan ni mo ń ṣe lọ́wọ́ tí mo fi sílẹ̀ tí mo ní kí ń yára wáá fi ojú gán-ánnní rẹ, nítorí náà ó dìgbà díẹ̀ nísisìyí ná, mo ń lọ sí ilé, lọ́dọ̀ ọ̀rẹ́ mi. Ọkùnrin mẹ́ta, Baba-onírùngbọ̀n-yẹ́úkẹ́, ẹni tí ń gbé ibi gegele òkúta.’
Nígbà tí mo parí ọ̀rọ̀ tèmi, èmi àti Ikú kí ara wwa, a kò bọ ara wa lọ́wọ́ bẹ́ẹ̀ nì ẹni kan kò sì dọ̀bálẹ̀ fún ẹnì kejì ṣùgbọ́n dípò wọn-ọnnì, a mi orí sí ara wa, lẹ́hìn náà a sì kí ara wa ó dìgbòóṣe, kí Ọlọ́run jẹ́ kí á fi ire pàdé lọ́la.
Bẹ́ẹ̀ ni èmí àti ọ̀rẹ́ mi kúrò nínú ilé ẹ̀mí burúkú náà tí a bá ilé tiwa lọ, nígbà tí a sì ń bọ̀ lọ́nà tí mo béèrè ìdí rẹ̀ tí Baba-onírùngbọ̀n fi ń ṣẹ́jú sími wípé kí n má bọ Ikú lọ́wọ́, kí n má sì ṣe dọ̀bálẹ̀ fún ẹbọra náà, àti wí pé n sọ́ra lórí àkete rẹ̀, ó dá mi lóhùn, ó wí pé: Ẹni tí ó bá bọ Ikú lọ́wọ́ tí olúwaarẹ̀ parí, ẹni tí ó dọ̀bálẹ̀ fùn un ti olúwaarẹ̀ sọnù, bẹ́ẹ̀ ni ẹni tí ó bá jókòó lórí akéte rẹ̀ ti olúwaarẹ̀ di ọ̀run alákeji.’
Nígbà tí Baba-onírùngbọ̀n sọ̀rọ̀ yìí, ọ̀rọ̀ náà jọ mí lójú, ẹ̀rù sì túbọ̀ bà mí, gbogbo nǹkan burúkú ilé ẹ̀dá náà sì ń sọ kẹ́lẹ́kẹ́lẹ́ sí odò inú mi. Èmi tí mo ní ìyàwó tí a kò í tí ì jọ gbé pọ̀ jú bẹ́ẹ̀ lọ rí, n kò ì tíì jọ gbé pọ̀ jù bẹ́ẹ̀ lọ rí, n kò ì tíì fẹ́ kí tèmi parí nínú ayé, bẹ́ẹ̀ ni èmi tí mo ṣẹ̀ṣẹ̀ gbọ́ pé mo bímọ tí n kò ì tí ì rí ọmọ náà, n kò ì tí ì fẹ́ kí témi sọnù, èmi tí ó sì ti ń jìyà káàkiri inú ayé, tí n kò ì tí ì gbádùn ayé náà rí, n kò ì tí ì fẹ́ẹ́ múra ọ̀run alákeji. Mo wi fún ọ̀rẹ́ mi wí pé: 
Ìwọ ọ̀rẹ́ mi ọ̀wọ́n, bí o bá tún rí ẹsẹ̀ mi ní ilé aládùúgbò rẹ̀ yìí mọ̀, wí pé bàbá mi kọ́ ló bí mi.
Baba-onírùngbọ̀n náà sì dá mi lóhùn, ó ní, ‘Bí ó ti wù kí ó sí ṣáá mo rò pé o kò ní ṣàìdé ibẹ̀ lọ́la, nítorí pé ó ti ṣe ìlérí fún un ó sì yẹ kí o mú ìlérí rẹ ṣẹ.
Ó fẹ́rẹ̀ má ì tí ì parí ọ̀rọ̀ rẹ̀ yií nígbà tí èmi náà ti fún un lésì, mo ní, N kò ní í mú ìlérí eléyìí ṣẹ.
Nígbà tí mo wí báyìí tán, Baba-onírùngbọ̀n rẹ́rìn-ín, ó ní, Ọ̀rẹ́ mi, mo ṣe bí ìwọ lo ń ṣe ìlérí níwájú ọk[]unrin náà nísisìyí tí ẹnu rẹ ń lekoko?
Èmi náà sì tún fèsì, mo ní, ‘Hin-in, bí ẹnu mi bá ń le koko ńkọ́? O’ju bọ̀rọ̀ la fi ń gba ọmọ lọ́wọ́ èkùrọ́ ńdan? Ìwọ rí ojú ọkùnrin náà ó dà bí iná, ìwọ rí èékán rẹ̀ ó dà bí èékán ẹkùn, ìwọ wáá tún ń béèrè pé kí n sọ̀rọ̀ rere tàbí kí n má sọ̀rọ̀ rere, o kò mọ̀ pé bí mo fẹ́ bí mo kọ̀ mo níláti sọ nǹkan rere níwájú ọkùnrin náà ńdan?
Baba-onírùngbọ̀n sì tún dáhùn, ó ní, Họ́wù o, kò mà dára o, kò yẹ kí á ṣè ‘lérí kí á máà mú ‘lèérí wa ṣẹ o, ó yẹ kí á lọ dé ilé ọkùnrin náà lọ́la o.
Lẹ́hìn tí ó wí báyìí tán, mmo kígbe ńlá, mo ni, ‘Dé ilé ta ni? – Baba-onírùgbọ̀n, dé ilé ta ni sẹ́ẹ̀?’
Òun náà sì tún fésí, ó ní ‘De ilé tani ìbá tún ṣe? – Ilé Ikú kọ́!’
Inú wáá bí mi, mo ní, ‘Orí rẹ ni yóò dé ilé Ikú, àyà rẹ ni yóò dé ilé Ikú, ìwọ abi ‘rùngbọ̀n yẹ̀ùkẹ̀yẹukẹ yìí.’
Nígbà tí mo wí báyìí tán, Baba-onírùgbọ̀n náà tún fún mi lésì, ó ní, ‘Rùngbọ̀n mi rí yẹ̀ùkẹ̀ o, kò rí yẹ̀ùkẹ̀ o, a óò dé ilé ọkùnrin náà lọ́la dandan. Bí o fẹ́ bí o kọ̀ n ó fà ọ́ dé ‘bẹ̀ bí ó ṣe gbígbé ni n óò gbé ọ.
Nígbà tí ọkùnrin náà tún wí báyìí inú túbọ̀ bí mi, mo ní, Baba-onírùngbọ̀n n kò mà fẹ́ o. Ẹ kò rí ‘rùngbọ̀n rẹ̀ bí ó ti ń gbálẹ̀ guruguru.’
Ṣùgbọ́n dípò kí òun bínú ó tún fún mi lésì, ‘Mo ṣe bí ìwọ ń fi ọwọ́ tẹ ìbàdí nígbà náà ni? Jẹ́ kí n sọ fún ọ, mo ti ń pérò nínú ara mi nísisìyí láti se àsè ńlá kan láti fi ṣe àjọyọ̀ nítorí rẹ, kí n sì pe àwọn ẹbọra Igbó Olódùmarè sì ibi àsè náà, mo sì tànmọ́ọ̀ lọ́kàn mi láti fi ikú jẹ alága, àti láti fi àrùn jẹ igbá kejì rẹ̀, kí n sì fi ìwọ sí ipò ẹni í ń ṣe ọdún láàrin wọn.’
Nígbà tí ó wí báyìí tàn ẹ̀rù bà mí, mo ní, mo sún mo kan ògiri ná wàyí, mo gbé ẹbọ kọjá mọ́ṣáláṣí, mo fi ẹlẹ́dẹ̀ jẹ sàrì, mo sun ọ̀gẹ̀dẹ̀ dúdú fún Òyìnbó jẹ, mo ní kí Haúsá kọ górò sílẹ̀, mo wí pé Yorùbá kò gbọdọ̀ jẹ ẹ̀kọ - Ọ̀rọ̀ yìí bí mi nínú tóbẹ́ẹ̀ tí n kò fi sọ̀rọ̀ sí Baba-onírùngbọ̀n-yẹ̀úkẹ́ títí a fi dé ilé.
Nígbà tí a dé ilé mo pinnú láti bẹ̀ ẹ́ mo sì bẹ̀ ẹ́ dára-dára, mo wí pé n kò ní í lè padà dé ilé Ikú mọ́ àri pé kí ó jọ̀wọ́ bá mi ṣe ọ̀nà rẹ̀ tí n kò ní í fi tún padà lọ mọ́. Lẹ́hìn èyí, Baba-onírùngbọ̀n fi èsì fún mi, èsì rẹ̀ náà sì kún fún mi, èsì rẹ̀ náà sì kún fún ọgbọ́n gidigidi. Ó dáhùn, ó sí wí pé: ‘Olówó-ayé, nǹkan kan wà tí mo fẹ́ẹ́ sọ fún ọ lónìí, mo fẹ́ ki’o ṣe àkíyèesí nǹkan náà kí o sì fi ṣe àríkọ́gbọ́n. Bí o bá rí ènìyàn kan tí ó ṣe ìlérí tí kò mó un ṣẹ mo fẹ́ kí o mọ̀ dájú pé olúwaarẹ̀ kò ṣeé gbẹ́kẹ̀lé. Bí ọmọlúwàbí bá sọ̀rọ̀ ó yẹ kí ènìyàn bá ọ̀rọ̀ rẹ̀ bẹ́ẹ̀, ìlérí ọmọlúwàbí dà bí ẹ̀wọ̀n tí òun fi de ara rẹ̀, láìjẹ́ pé ó bá sì ṣe bí ìlérí náà ẹ̀wọ̀n náà kò ì tí ì tú; ṣùgbọ́n ènìyàn lásán ka ìlérí sí nǹkan eré, bí òun bá sọ eléyìí lónìí a sọ tọ̀hún lọ́la, gbogbo arayé a sì máa ka ọ̀rọ̀ rẹ̀ sí ọ̀rọ̀ ènìyàn yẹpẹrẹ tó bẹ́ẹ̀ tí kò sí ọ̀rọ̀ tí ó lè sọ tí ọmọ aráyé kò ní í kà sí yẹ̀yẹ́. Olówó-ayé, ọmọlúwàbí ni ọ́, bí ó sì ti wù tí ọ̀ràn náà burú tó mo fẹ́ kí o ṣe gẹ́gẹ́ bí ìlérí rẹ. Nǹkan tí mo lè ṣe ni eléyìí, n kò ní í pe Ikú kí ó wáá bá mi jẹ àsè nítorí rẹ mọ́, nígbà tí a bá sì dé ilé ẹbọra náà lọ́la, a ko ní í wọlé, dípò èyínì a óò dúró sí òde a óò wí pé a ń lọ sí ibi kan ni á wí pé kí á yà gẹ́gẹ́ bí ìlérí tí a ṣe fún un.
Nígbà tí ọkùnrin náà parí ọ̀rọ̀ yìí mo tún èrò mi pa; nítorí mo rí i pé ọ̀rọ̀ náà ti bọ́ sí orí àfi bí mo bá ń múra de ọjọ́ kejì, bí mo fẹ́ bí mo kọ̀ mo nílatí tún fi orí mi lé ọ̀nà ilé Ikú, ẹni tí ilé rẹ̀ ń bẹ lágbedeméjì ayé òun ọ̀run.





ỌJỌ́ KẸTA LỌ̀DỌ̀ BABA-ONÍRÙNGBỌ̀N-YẸ́ÚKẸ́ Ẹ́NI TÍ Ń GBÉ IBI GEGELE ÒKÚTA
N kò sùn mọ́jú ọjọ́ kejì, ẹ̀ẹ̀kan ṣoṣo tí mo si pa ojú dé, àlá burúkú ni mo lá, ṣe ni mo rí ẹbọra burúkú kan lójú àlá tí ó bẹ̀rẹ̀ sí lé mì kiri, ibi tí ẹbọra náà ti ń lé mi lọ ni mo ti pàdé ejò kan lójú ọ̀nà eyín rẹ̀ dàbí kìnnìún, ìgbà tí mo sì tún ní kí ń sa fún eléyìínì mo pàdé ẹranko tí kò sanra, tí ó dàbí olókùnrùn ti èékan rẹ̀ gùn ṣọ̀bọ̀lọ̀, eléyìínì tún ń fẹ ojú mọ́ mi. Lẹ́hìn èyí, mo jí. Nígbà tí mo jí ṣe ni mo ń mí hẹlẹhẹlẹ bí ẹni tí ń sáré ije tí ọkàn mi ń lù kìkì bí ọkọ̀ òfuurufú – Háà! Ojú mi rí nǹkan nínú Igbó Olódùmarè, ojú mi rí nǹkan.
Nígbà tí mo jẹun òórọ̀ tán lọ́dọ̀ Baba-onírùngbọ̀n lọ́jọ́ kejì yìí mo wí fún un kí ó jẹ́ kí á lọ sí ilé Ikú kí á tóó dáwọ lé ohunkóhun ní ṣíṣe òun náà sì gbà sí mi lẹ́nu. Nígbà tí a dé ọ̀hún a kò bá ẹbọra náà ní ilé ṣùgbọ́n a ránńṣẹ sílẹ́ dè é wí pé bí ó bá padà dé ilé ki wọ́n jíṣẹ́ wa fún un. Bẹ́ẹ̀ ni mo padà tayọ̀tayọ̀ tí mo wá sí ilé ọ̀rẹ́ mi, lọ́dọ̀ Baba-onírúngbọ̀n-yẹ́úkẹ́ ẹni tí ń gbé ibi gegele òkúta.
Ọ̀rẹ́ mi yìí ṣe mi ní àlejò púpọ̀ kò sì jẹ́ kì ń fi ẹnu mi kàn àkàrà tí ìyá mi mú wá fún mi láti ìsálú ọ̀run.
Nígbà tí a padà ti ilé Ikú dé tí a tún jẹun lẹ́ẹ̀kejì, Baba-onírùngbọ̀n mú mi gun òkè peẹ̀tẹ́eẹ̀sì rẹ̀ lọ, nígbà tí a sì dé ọ̀hún tàn tí ó jókòó tí èmi náà jókòó  tí a kọjú sí ara wa tán ó wí fún mi pé nǹkan pàtàkì tí a ó ṣe lọ́jọ́ náà kò ju ọ̀rọ̀ tí òun óò bá mi sọ. Nígbà tí ó sì sọ èyí fún mi tán, inú èmi náà dùn, mo jókòó dáadáa mo wí fún ọ̀rẹ́ mi tuntun yìí pé mo tẹ́tí sílẹ̀, kí ó máa bá ọ̀rọ̀ lọ. Ọkùnrin náà sì bẹ̀rẹ̀ sí ọ̀rọ̀ rẹ̀, ó wípé:
Láì-ṣe-àní-àní, kò ní ṣáìyà ọ́ lẹ́nu bí o ti ṣe déédéé bá mi nínú igbó yìí nígbà tí o dé ọ̀dọ̀ mi ní ìjẹta. Irú ẹni tí mo jẹ́ kò lè yé ọ bẹ́ẹ̀ ni ó kò sì lè mọ irú ipò tí mo wà láìjẹ́ pé mo bá sọ ìwọ̀nyí fún ọ. Èmi tí ìwọ ń wó yìí jẹ́ apá kan ènìyàn àti apá kan iwin. Nítorí kí ni ńkọ́? – Nítorí ènìyàn ni bàbá mi, ọdẹ ni òun si í ṣe pẹ̀lú, lákòókò igbà tí mo ń sọ̀rọ̀ rẹ̀ yìí, ọjọ́ pẹ́, ṣùgbọ́n bàbá mi ló gbójú  jù nínú gbogbo àwọn ọdẹ inú ayé lákòókò tí wọ́n bí mi. Ìyá mi kì í ṣe ènìyàn rárá, iwin ni. Ṣùgbọ́n ìyá mi lẹ́wà gidigidi. Gẹ́gẹ́ bí àṣà púpọ̀ nínú àwọn arẹwà obìnrin, ìyá mi jẹ́ onígbèéraga, àwọn iwin pàtàkì pàtàkì ti wọ́n sì ń fẹ́ ẹ nígbà tí òun wà ní wúndíá kò bá ojúrere rẹ̀ pàdé títí àwọn ọlọ́lá wọn-ọnnì fi fi í sílẹ̀ tí àti ní ọkọ di ìṣòro fún un. Àsẹ̀hìnwwá-àsẹ̀hinbọ̀, bàbá mi rí i nínú igbó ó sì fẹ́ ọ, gẹ́gẹ́ bí ìtàn náà ti lọ, bàbá mi ti gbúròó ẹbọra náà rí ó sì bẹ̀rẹ̀ sí wá a kiri. Ní ayé ìgbàànì àwọn obìnrin gbọ́ ju ti ayé ìwòyí lọ, nítorí wọn kì í fẹ́ ọkùnrin nítorí fáàrí ọkùnrin, wọn kì í fẹ́ ẹ nítorí ẹwà rẹ̀ nìkan, ṣùgbọ́n wọn a máa fẹ́ ẹ bí ó bá jẹ́ alágbára ọkùnrin, bí ó bá ní ìfẹ́ ìjìnlẹ̀ tí ko lè ṣá, bí ó bá sí mọ nǹkan títọ́ ní àti nǹkan yíyẹ ní yiyẹ. Nítorí bí ènìyàn bá mọ nǹkan títọ́ ní títọ́ àti nǹkan yíyẹ ní yíyẹ a kò ni í bá olúwaarẹ̀ ní ìdí nǹkan tí kò yẹ ọmọ ènìyàn. Nítorí náà lákòókò yìí, ìyá mi mú bàbá mi lọ sí inú òkúta ní ilé wọn wọ́n sí dán an wò. Níbẹ̀ bàbá mi bá kìnnìún jà ó fi àáké pa kìnnìún, bàbá mi bá ẹkùn jà ó fi kùmọ̀ pa ẹkùn, bàbá mi bá òjòlá jà ó fi pàṣán pa òjòlá, ọjọ́ méje ni òun si gbà ní àìjẹun.
Nígbà tí bàbá mi parí eléyìí obìnrin náà wwáá béèrè lọ́wọ́ rẹ̀, ó ní, Kí ni ìdí rẹ̀ tí ìwọ fi fẹ́ràn mi? Bàbá mi náà sì fèsì ọlọgbọ́, ó ní, Mo fẹ́ràn rẹ ṣùgbọ́n ìdí ìfẹ́ náà kò yé èmi pàápàá, bí mo bá ti ń ríi ọ mo sáà ń fẹ́ràn rẹ ni. Obìnrin náà dáhùn, ó ní, N óò fẹ́ ọ ìwọ ọlọgbọ́n ọkùnrin nítorí ìfẹ́ tí ó pé jùlọ ni ìfẹ́ tí ènìyàn kò lè sọ ìdí rẹ̀, bí ènìyàn bá fẹ́ràn ẹnì kan nítorí ojú rẹ̀ dára, bí ó fẹ́ ẹ nítorí ipò tí olúwaarẹ̀ ní, bí ó fẹ́ ẹ níttorí ìdílé rẹ̀ tí ó dára, bí ó fẹ́ ẹ nítorí ọgbọ́n orí rẹ̀, bí ó fẹ́ ẹ nítorí fáàrí rẹ̀, bí ó fẹ́ ẹ nítorí ọ̀rọ̀ ẹnu rẹ̀, bí ó bá sì fẹ́ ẹ nítorí ìrìn ẹsẹ̀ rẹ̀, ìfẹ́ náà kò jámọ́ nǹkan kan. Nítorí ọjọ́ ń bọ̀ tí àwọn nǹkan wwọ̀nyí le ṣe aláìsí mọ́ tàbí tí wọ́n lè sú ọ; ṣùgbọ́n bí o bá fẹ́ ènìyàn tí ìwọ kò sì lè sọ nǹkan kan pàtó tí o fi wù ọ́, ìfẹ́ pípẹ́ ni ìfẹ́ rẹ. Nítorí náà, mo máa fẹ́ ọ, ìwọ́ ni yóó sì ṣe baálé mi.
Ìwọ́ ọ̀rẹ́ mi, báyìí ni bàbá mi ṣe tí ó fi fẹ́ ìyá mi, lákòókò tí wọ́n sì fi bími, ìyá mi, níwọ̀n ìgbá tí òun náà ti jẹ́ iwin, ó rọra yọ́ kẹ́lẹ́kẹ́lẹ́ lọ síìsálú ọ̀run óo já ọ̀kan nínú àwọn èèso igi ìyè ó fi í fún mi mo sì jẹ́ ẹ́ bẹ́ẹ̀ ni n kò lè kú títí ayé mọ. Ṣùgbọ́n nígbà tí Ọlọ́run Ọba gbọ́ ọ̀rọ̀ yìí, Ó pa á láṣẹ fún àwọn màlékà pé bí mo bá tí gbé ààrin àwọn ọmọ ènìyàn fún àádọ́rin ọdún kí wọ́n mú mi wá sí etí bodè ọ̀run. Ìdí rẹ̀ sì ni èyí tí ìwọ fí bá mi ní ìhìn níbi tí mo ti ń gbọ́ àkúkọ ọ̀run – èmi náà, Baba-onírùngbọ̀n-yẹ́úkẹ́, ẹni tí ń gbé ibi gegele òkúta.
Ṣùgbọ́n ìwọ ọ̀rẹ́ mi, nígbà tí mo wà ní ààrin àwọn ọmọ ènìyàn, mo rí púpọ̀ nínú àṣírí wọn. Ìwọ jẹ́ kí n sọ̀rọ̀ díẹ̀ nípa ọ̀kan nínú àwọn ìwà buburú tí wọ́n máa ń hù, jẹ́ kí a sọ̀rọ̀ nípa ilara wọn.
Èmi ni mo wí fún ọ, bí ayé yípadà tó bẹ́ẹ̀ tí àgùntàn ń lóyún ewúrẹ́ tí ológbò sì ń lóyún àkùkọ inú onílara kò ní í dùn láéláé. Onílara kì í fẹ́ kí ẹlòmíràn lọ síwájú àfi òun; onílara kì í fẹ́ kí ẹlòmíràn mọ ìwé àfi òun; onílara kì í fẹ́ kí ẹlòmíràn dé ipò ńlá àfi òun; onílara kì í fẹ́ kí ẹlòmíràn kọ́ ilé àfi òun; onílara kì í fẹ́ kí ẹlòmíràn ní ọmọ tí ó níláárí àfi òun – bẹ́ẹ̀ ni ayé kún fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn a kò si lè ṣe aláìrì àwọn tí yóó maa lọ síwájú lọ́nà wọ̀nyí bẹ́ẹ̀ ni bíi wọ́n bá ti ń lọ síwájú ni inú onílara yóó máa bàjẹ́, nítorí náà inú onílara kò lè dùn láé, bí ayé yípadà tí ó di ọ̀run.
Fetí sìlẹ̀ kí n sọ ìtàn kékeré kan fún ọ.
Lọ́jọ́ kan, nígbà tí mo fi wà láàrin àwọn ọmọ ènìyàn, ọkùnrin kan wà lẹ́bàá ilé wa. Ọkùnrin náà tálákà púpọ̀ ó sí ní ìyàwó kan. Ìyàwó yìí fẹ́ràn ọkọ rẹ̀ púpọ̀, títí wọ́n sì fi wà nínú ìpọ̀njú yìí kò fi ọkọ rẹ̀ sílẹ̀ lọ́jọ́ kan.
Nígbà tì ó ṣe, ọkùnrin olówó kan pinnu láti ran tálákà yìí lọ́wọ́. Olówó náà ní ilẹ̀ kan tí kún fún igi ọ̀pẹ. Ó pe ọkùnrin yìí ó sì bá a ṣe ètò wí pé kí ó máa dá ẹmu lórí ọ̀pẹ wọ̀nyí, nígbà tì í bá dá ẹmu náà tán tí ó tà á, kí àwọn jọ máa pín owó tí ó bá ti ibẹ̀ jáde ní dọ́gbadọ́gba. Ó fún tálákà yìí ní owó tí yóó fi ra akèǹgbè àti gbogbo nǹkan fífí dá ẹmu. Inú ọkùnrin yìí dùn ó sì múra lọ́jọ́ kan ó lọ sí oko náà ó dá ẹmu ó sì so àwọn akèǹgbè wọn-ọnnì mọ́ orí ọ̀pẹ nírètí pé nígbà tí ó bá di ọjọ́ kejì tí òun bá dé òun óò bá ẹmu nínú àwọn àkèǹgbè wọn-ọnnì òun óo sì tà á, òun àti olówó náà yóó jọ pín owó tí ó bá ti ibẹ̀ wá ní dọ́gbadọ́gba. Nígbà tí ó di ọjọ́ kejì tí ọkùnrin yìí lọ sí ibi ọ̀pẹ  wọn-ọnnì ó bá àwọn akèǹgbè tí ó ti so mọ́ ọ̀pẹ ní ilẹ̀ ní fífọ́. Eléyìí yà á lẹ́nu lọ́pọlọpọ̀ ó sì dùn ún gidigidi.
Nígbà tí ó padà dé ilé ó mú owo díẹ̀ tí ó wà ní ọwọ́ rẹ̀ ó fi ra àwọn akèǹgbè mìíràn ó lọ so wọ́n mọ́ orí ọ̀pẹ ṣùgbọ́n nígbà tí ó tún dé ibẹ̀ lọ́jọ́ kejì ó bá àwọn akèǹgbè wọn-ọnnì ní ilẹ̀, wọ́n ti fọ́.
Ọkùnrin yìí tún wá ọ̀nà míràn ó rí owó ó tún ra àwọn akèǹgbè míràn ó sì pinnu láti rí nǹkan tí ó ń fọ́ akèǹgbè òun, nígbà tí ó dá ẹmu tán kò lọ sì ilé, ó gun orí igi kan lọ ó ń wo nǹkan tí yóó ṣẹlẹ̀ sí àwọn akèǹgbè òun, ó dúró títí ilẹ fi ṣú kò rí nǹkan kan òun náà kò sì lọ.
Nígbà tí ó di ààrin ọ̀gǹjọ́, ọkùnrin náà rí nǹkan kan tí ó ń bọ̀ ní ibi ọ̀pẹ wọ̀nyí ó sì wó ó dáradára. Ó rí i wí pé láti ẹsẹ̀ nǹkan náà sí ìsàlẹ̀ jẹ́ tí ènìyàn, ọwọ́ rẹ̀ jẹ́ ti ènìyàn pẹ̀lú ṣùgbọ́n orí àti ara ìyókù jẹ́ ti àgbọ̀nrín pátápátá.
Ìgbà tí abàmì ẹ̀dá yìí dé ibi ọ̀pẹ́ wọn-ọnnì ó bẹ̀rẹ̀ sí gún wọ́n lọ́kọ̀ọ̀kan ó ń gbé ẹmu orí wọn, ìgbà tí ó bá sì da ẹmu inú akèǹgbè orí ọ̀pẹ kan sí inú akèǹgbè ńlá tí ó gbé lọ́wọ́ tán, a ju akèǹgbè ti orí ọ̀pẹ sílẹ̀ eléyìínì a sì fọ́. Bẹ́ẹ̀ ni ó bẹ̀rẹ̀ sí ffọ́ àwọn akèǹgbè orí ọ̀pẹ wọn-ọnnì bí ó ti ń lọ láti ọ̀kan dé ọ̀kan. Ibi tì abàmì ẹ̀dá náà ti ń ṣe èyí ni ọkùnrin yìí ti kígba ńlá, igbì tí ó sì kigbe, ẹ̀dá yìí gbé akèǹgbè ẹmu ńlá tirẹ̀ ó ń sáré lọ. ọkùnrin náà sì ń tẹ̀lé e lọ. Òṣùpá dà bí ọ̀sán, wọ́n sáré títí ilẹ̀ fi mọ́ síbẹ̀ ọkùnrin náà kò padà ó ń lé e lọ ó sì lé e títí wọ́n fi dé ibi ẹsẹ̀ òkè kan, ọkùnrin yìí tún tẹ̀lé e, bí ó ti gun òkè yìí dé orí lọ́hùn-ún tán, ọkùnrin yìí bá ara rẹ̀ láàrin ońiruurú ẹranko gbogbo inú ayé yìí wọ́n wà nínú ìgbìmọ̀ wọn.
Nígbà tí ó yọ sí ibẹ̀, abàmì ẹ̀dá náà ṣubú lulẹ̀ sí ààrin àwọn ẹranko wọ̀nyí ọkùnrin náà sì dúró pẹ̀lú ìbẹ̀rù láàárin wọn. Kìnnìún ọba ẹranko bínú gidigidi nítorí ìbànújẹ́ ní ó jẹ́ fún wọn láti rí ènìyàn tí í ṣe ọ̀tá ẹranko inú igbó láàrin wọn. Ọba yìí paa á láṣẹ pé kí wọ́n pa ọkùnrin náà. Ṣùgbọ́n bí ó ti pàṣẹ náà tán ni ọkùnrin yìí tọrọ gáfárà lọ́wọ́ àwọn ẹranko wọn-ọnnì wí pé wọ́n fún òun láyè kí òun sọ ti ẹnu òun, wọ́n sì gbà bẹ́ẹ̀ fún un.
Ọkùnrin yìí wáá bẹ̀rẹ̀ mú ìtàn ó sọ bíòun ti ṣe jẹ́ tálákà tí olówó kan ṣàánú òun, àti bí òun àti olówó náà ti ṣe ètò nípa ẹmu àti bí òun ti ṣe bá akèǹgbè ẹmu òun ní fí fọ́ ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìgbà kí ó tóó di pé òun pinnu àti wá nǹkan tí ó n fọ́ òun ní akèǹgbè ẹmu bẹ́ẹ̀, àti bí òun ti ṣe rí abàmì ẹ̀dé náà tí òun sì níláti lé e títí òun fi dé ọ̀dọ̀ àwọn ẹranko.
Nígbà tí ọkùnrin yìí parí ọ̀rọ̀ rẹ̀ inú bí àwọn èranko púpọ̀ sí ẹ̀dá burúkú náà tí ó ń fọ ọkùnrin yìí ní akèǹgbè ẹmu. Àṣé àgbọnrín ni, àwọn ẹranko ni ó ń rán an kí ó lọ máa ra ẹmuu fún wọn níi àkókò ìpàdé, wọn a sì máa fún un ní owó ni, wí pé, kí ó tóó jáde sí ìlú kí ó sọ ara rẹ̀ di ènìyàn kí ó sì ra ẹmu, ṣùgbọ́n dípò kí ó ṣe bẹ́ẹ̀ àgbọ̀nrín a fi owó sí àpò ara rẹ̀, a máa jí ẹmu ẹlẹ́muu káàkiri orí ọ̀pẹ a sì wáá máa sọ fún àwọn ẹranko pé rírà ni òun rà á. Nítorí èyí ẹsẹ̀ kan náà nì wọ́n pa àgbọ̀nrin olè tí ó ń gun orí ọ̀pẹ kiri. Àánú ọkùnrin yìí ṣe àwọn ẹranko wọn-ọnnì, nígbà tí wọ́n sí ronú ohun ti wọn ìbá ṣe fún un títí tí wọ́n kò mọ̀ ọ́n, wọ́n fún un ní agbára àti gbọ́ ohhùn àwọn ẹyẹ àti àwọn ẹranko bí wọ́n bá ń sọ̀rọ̀ sí ara wọn. Ṣùgbọ́n wọ́n pa á láṣẹ wí pé ọkùnrin náà kò gbọdọ̀ sọ fún ẹnikẹ́ni pé òun gbọ́ èdè ẹyẹ àti ti ẹranko àti pé ní ọjọ́ tí ó bá fi ìdí àṣírí náà han ọmọ ènìyàn ni yóò kú.
Bẹ́ẹ̀ ni ọkùnrin yìí padà wá sí ilé pẹ̀lú ẹ̀bùn ńlá yìí tí ó sì ń bá ìyókù ìgbésí ayé rẹ̀ lọ láì fi ìdí àṣírí náà han ẹnikẹ́ni.
Nígbà tí ó di ọjọ kan báyìí, bí ó ti jókòó sí àgbàlá rẹ̀ tí ó ṣiré ní ìrọ̀lẹ́ ni ó gbọ́ tí àgbébọ̀ adìẹ̀ kan ń sọ fún àwọn ọmọ rẹ̀ kí wọ́n ṣọ́ra kí wọ́n kúrò ní ibi kan báyìí, nítorí bí wọ́n bá dúró pẹ́ ní ibẹ̀ tí wọ́n ń tan ilẹ̀ ibẹ̀ wọn kò ní í pẹ́ rí àpò owó góòlù ní ìsàlẹ̀, àti pé ẹni tí ó ni ilé náà sì lè ṣe bẹ́ẹ̀ rí i. Báyìí ni adìẹ̀ náà sọ fún àwọn ọmọ rẹ̀ láìmọ̀ pé ọwọ́ onílé ni òun sọ̀rọ̀ sì. Nígbà tí ó sì ti parí ọ̀rọ̀ rẹ̀ ni àwọn ọmọ náà ti kúrò ní ibi tí wọ́n ti ń ṣiré, wọ́n tẹ̀lé ìyá wọn wọ́n ń wá oúnjẹ òójọ́ wọn lọ.
Bái àwọn adíẹ̀  wọ̀nyí ti lọ tán ni ọkùnrin náà mú ọkọ́ tí ó mú àáké tí ó gbé àwọn ohun èlò tí ènìyàn lè fi wwa ilẹ̀ tí ó sì bẹ̀rẹ̀ sí wa ilẹ̀ ibẹ̀ lọ. Láìpẹ́ ó kan àwọn àpò owó tí adíẹ̀ náà sọ̀rọ̀ rẹ̀ ó sì bẹ̀rẹ̀ sí kó wọn. Láti ọjọ́ náà wá ni àyípadà rere ti dé bá ọkùnrin yìí tí ó di olówó tí òkìkí rẹ̀ sì gba gbogbo àgbègbè kankan.
Gẹ́gẹ́ bí ọ̀pọ̀lọpọ̀ nínú àwọn olówó ti máa ń ṣe, owó a máa ru bo ẹlòmíràn lójú bí omi òkun a sì máa pa ẹlòmíràn bí ẹmu, owó a máa mú kí àwọn ẹlòmíràn gbàgbé ibi tí àwọn tí dìde, dípò kí wọ́n sì máa fi owó wọn yin Ẹlẹ́dàá wọ́n á bẹ̀rẹ̀ sí tàpá sí ẹni tí ó dá wọn. Ọlọ́run lágbára, síbẹ̀ a kò ṣàìrí àwọn olóye lórí ènìyàn, tìi wọ́n lówó tí wọ́n tún ní ìwà ìrẹ̀lẹ̀ ti wọ́n sì ń ba búrúbúrú níwájú Ọlọ̀run Ọba.
Nígbà tí ọkùnrin yìí di olówó tán ó pinnu àti máa fẹ́ obìnrin lé orí obìnrin, ṣùgbọ́n ìyàwó tí ó kọ́ fẹ́ kò lẹ́wà, ẹsẹ̀ rẹ̀ méjèèjì kò dára, arọ ni; ó fẹ obìnrin náà níttorí pé ọmọ ọba ní í ṣe bẹ́ẹ̀ ni ìlara obìnrin yìí ní ó pọ́ ju tí gbogbo obìnrin tí ńbẹ nínú ayé lọ. Obìnrin náà ti gbé ìlara wọ̀ bí ẹ̀wù; ó fi owú-jíjẹ sán yẹ̀rì, ó ró aṣọ wọ̀bìà sí ìbàdí, ó sì fi ìborùn ojùkòkòrò lékeè aṣọ.
Láti ìgbà tí obìnrin náà ti wọlé kò tilẹ̀ fẹ́ kí ìyáálé rẹ̀ ní nǹkan kan pọ̀ pẹ̀lú ọkọ mọ́, kò fẹ́ kí ọkọ bá a sọ̀rọ̀, kò fẹ́ kí ọkọ bá a ṣiré, kò fẹ́ kí ọkọ ṣe nǹkan kan fún obìnrin náà mọ́. Bẹ́ẹ̀ ni ìyàwó yìí kò sí lọ́dọ̀ ọkọ nígbà tí onítọ̀hún kò ní aṣọ oókan.
Nígbà tó ó di alẹ̀ ọjọ́ kan, ọkùnrin yìí àti ìyáálé náà wà nínú iyàrá, ìyàwó wà lóde, ibi tí wọ́n ti wà nínú iyàrá ni ọkùnrin náà ti ń gbọ́ tí àwọn èkúté méjì ń sọ̀rọ̀ sí ara wọn tí wọ́n ń bú ọkùnrin náà pé kò tètè sùn kí àwọn baà rí àyè lọ jẹun.
Ibi tí àwọn èkúté náà ti ń sọ báyìí ọkùnrin náà bú si ẹ̀rin, ṣùgbọ́n ó fẹ́rẹ́ má ì tí ì parí ẹ̀rín rẹ̀ tán tí ìyàwó burúkú yìí ti ta pẹẹrẹ wọlé tí ó bẹ̀rẹ̀ sí kígbe ńlá tí ó ń pariwo wí pé òun nni ọkùnrin yìífi ń ṣe yẹ̀yyẹ̀. Ọkùnrin yìí wí fún un pé kì í ṣe òun ṣùgbọ́n kòo gbọ́, ó ní àfi bí ó bá sọ nǹkan tí ó ń pa á lẹ́rìn-ín fún òun. Wọ́n ja ìjà yìí títí ilẹ̀ fi mọ́. Nígbà tí ilẹ̀ mọ́, obìnrin náà tọ bàbá rẹ̀ lọ ó sì sọ̀rọ̀ yyìí fún un. Ó purọ́ mọ́ ọkọ rẹ̀ pẹ̀lú pé òun orúkọ òun níbi tí baalé òun àti ìyáálé náà ti ń sọ̀rọ̀ àti pẹ̀lú pé kò sí àníàní wí pé òun ní àwọn méjèèjì ń bú. Nítorí ìdí èyí, ó dámọràn wí pé kí bàbá òun ránńṣẹ́ pe ọkọ náà kí ó bà òun béèrè ọ̀rọ̀ tí wọ́n ń sọ, àti pẹ̀lú pé bí ọkùnrin náà kò bá lè sọ ohun tí ó ń pa á lẹ̀rìn-ín a jẹ́ wwí pé ó fi ojú di ọba. Nínú èyínìi pípa ni ọba nílátí pa á.
Ẹyẹkòsọkà, ọba ti ránńṣẹ́ sí ọkùnrin yìí, nígbà tì ó dé tí ó sọ fún ọba pé òun kò lè sọ ohun ti ó ń pá òun lẹ́rìn-ín inú bí ọba ó sì wí fún un pé pípa ni òun ó pa á ọkùnrin náà sì gbà bẹ́ẹ̀ fún ọba. Wọ́n fún un láṣẹ kí ó lọ pa ilé rẹ̀ mọ́, wọ́n sí dá ọjọ́ pípa rẹ̀. Òun náà lọ sí ilé, ó kó gbogbo ìní rẹ̀ jọ, ó fi wọ́n fún ìyàwó tí ó kọ́ ní tí í ṣe ìyáálé fún oníkúpani obìnrin ọmọ-ọba nì, ó múra láti kú. Nígbà tí ó di ọjọ́ ikú rẹ̀, gbogbo ìlú pé láìku ẹnì kan ṣoṣo. Gẹ́gẹ́ bí àsà ìlù náà, wọ́n fún un ni àyè kí ó bá àwọn ará ìlú sọ̀rọ̀ kí ó tóo’kú.
Nígbà tí ọkùnrin yìí bẹ̀rẹ̀ sí ọ̀rọ̀ í sọ ẹ̀rú ba àwọn ará ìlú gidigidi. Ó sọ̀rọ̀ bí òun ti jẹ́ tálákà tẹ́lẹ̀ rí, tí tálákà òun pọ̀ tó bẹ́ẹ̀ tí òun kò ní ju ìbàǹtẹ́ nínú ayé, tí ìyàwó òun kò ní ju yẹ̀rì lọ, tí owó ọwọ́ òun kò ju tọ́rọ́ lẹ́ẹ̀kan ṣosọ, tí òun kì í sùn lóru nítorí ìrònú, tí ọkàn òun kì í balẹ̀, tí oúnjẹ òun kò níláári, tí ara òun gbẹ bíi igi.
Àti bí ó jẹ́ pé alágùúgbò òun kan ló ṣàánú òun tí òun fi bẹ̀-rẹ̀ sí dá ẹmu, àti bí bí àgbọ̀nrín kan ti ń fọ òun ni akèǹgbè tí òun sì bẹ̀rẹ̀ sí lé e títí àwọn fi dé iwájú ogunlọ́gọ̀ àwọn ẹranko. Ó tún sọ bí òun tí ṣe ro ẹjọ́ òun níeájú àwọn ẹranko tí ó sì fi di pé wọ́n fún òun ní ẹ̀bún àti máa gbóhùn àwọn ẹranko àti àwọn ẹyẹ, àti bí wọ́n sì ti kìlọ̀ fún pé ní ọjọ́ tí òun bá sọ àṣírí náà fún ẹlòmíràn ni òun yóò kú. Ó sì tún wáá sọ bí ó tí jẹ́ pé ọ̀rọ̀ àwọn èkúté tí òun ń gbọ́ ni ó mú kí òun rẹ́rìn-ín tí ó sì di pé ìyàwó òun wí pé òun ń bú òun.
Bí ọkùnrin yìí tí parí ọ̀rọ̀ wọ̀nyí, ó ṣubú lulẹ̀ ó sì kú.
Ìwọ ọ̀rẹ́ mi, nígbà tì ọkùnrin náà kú tán, wọ́n mú obìnrin nì, wọ́n sì so ó kọ́ sí orí igi.
Bí ayé ti rí ni èyí, ìwọ ọ̀rẹ́ mi. Àwọn ẹlòmíràn á fi owó fẹ́ ikú wá ilé wọ́n á wí pé àwọn fẹ́ obìnrin, àwọn ẹlòmíràn a fi owó fẹ́ gbèsè wọ́n á wí pé àwọn fẹ́ ìyàwó, àwọn ẹlòmíràn á ti ìtirí wọ̀bìà wọn a sọ ìfẹ ìyàwó pàtàkì nù. Ọ̀rọ̀ ìyàwó kìí ṣe ọ̀rọ̀ ṣiréṣiré, ohun tí ó bá ilé ẹni lọ kúrò ní ọ̀rọ̀ yẹpẹrẹ. Bí ènìyàn bá ń fẹ́ẹ́ ní ìyàwó ó yẹ kí olúwaarẹ̀ ronú dáradára kí ó sì bẹ Olódùmarè  kí Ó ṣe amọ̀nà òun, nítorí ìyá yátọ sí ìyàwó, bàbá yàtọ̀ sí obìnrin ẹni. Ìkarawun ni obìnrin, ìgbìn sì ni ọkùnrin, ibikíbi tí ìgbín bá ń lọ ti òun ti ìkarawun ní í lọ; ìyàwó bẹẹrẹ ìjàngbọ̀n bẹẹrẹ ni, bí ìyàwó bá ti ń pọ̀ sí i bẹ́ẹ̀ ni ìfẹ́ wọn ń dín sí i, ogunlọ́gọ̀ àwọn ọmọkùnrin ni wọ́n sí ń bá ọ̀tá pàtàkì gbé tí wọn ń pè é ní obìnrin. ṣe bí o ti mọ, ìwọ ọ̀rẹ́ mi, rí i pé ìyàwó rẹ fẹ́ràn rẹ kí ó tóó wọ ilé rẹ. Lóòótọ́ ìwọ ni o níláti kọ wí pé kí ó fẹ́ ọ kí ó tóó fèsì fún ọ ṣùgbọ́n rí i pé òun pàápàá fẹ́ràn rẹ. Ìwọ náà kò sì gbọdọ̀ hùwà bí àwọn àgàbàgebè ọkùnrin tí àwọn obìnrin máa ń gbàdúrà rẹ̀ pé kí Ọlọ́run má ṣe jẹ́ kí ó dé sàkání àwọn.
Bákàn náà ni, onílara pọ̀ púpọ̀ nínú ayé wa yìí kò sì sí ọ̀nà tí wọn kò lè gbè láti fi ìlara wọn hàn. Onílara ni ẹni tí inú rẹ̀ ń bàjẹ́ sí ìlọsíwájjú ẹlòmíràn, bí ènìyàn kan bá wà ní ipò olórí onílara a máa wá ọ̀nàkọ́nà láti fi hàn pé olúwaarẹ̀ kò tọ́ sí ipò náà òun a si gbàgbé pé ẹni tí Olódùmarè bá gbé ga kò sí ẹni tí ó lè rẹ̀ ẹ́ sílẹ̀ láéláé.
Báyìí ni Baba-onírùngbọ̀n sọ̀rọ̀ tẹ̀, nígbà tí ó sì parí ọ̀rọ̀ wọn-ọnnì mo dáhùn, mo ní, Ọ̀rẹ́ ni ọ̀wọ́n, ọ̀rọ̀ rẹ ha parí ni èyíni bí? Máa bá a ǹṣó, ó ń dùn mọ́ mi, ọ̀rọ̀ rẹ ń wọ̀ mí létí, mo ń gbádùn ọ̀rọ̀ rẹ, ọ̀rẹ́ mi, Baba-onírùngbọ̀n-yẹ́úkẹ́ ọkùnrin.
Lẹ́hìn eléyìí, Baba-onírùngbọ̀n dìde níbi tí ó jókòó sí ó sí tọ́ka sí igi kan tí ó ní òdòdó tí ó sì dára púpọ̀, ó wí pé: Wo igi tí ó wà lọ́hùn-ún nì; igi tí ewẹ rẹ̀ dúdú mirinmirin, lẹ́hùn-ún ni; tún wo òdòdó rẹ̀ bí o ti lẹ́wà tó pẹ́lú. Lẹ́hìn èyínì, wo apá ọ̀tún lẹ́bàá igi náà, ìwọ óò rí igi mìíràn tíó kéré díẹ̀, ìwọ yóó sì rí i pé àwọn méjèèjì jọ ara wọn. Kíyè sí àwọn méjèèjì dáradára, nítorí mo fẹ́ẹ́ sọ̀rọ̀ kan nípa won fún ọ.
Nígbá tí ó wí báyìí tán èmi náà dáhùn, mo ní, Mo ti ri wọn, wọ́n jọ ara wọn, wọ́n dàbí ìbejì láàárin gogbo àwọn igi ti ń bẹ lágbègbè ibẹ̀. Nítorí náà, máa bá ọ̀rọ̀ rẹ lọ.
Nígbà tí mo wí báyìí tán ọkùnrin náà tún ń bá ọ̀rọ̀ rẹ̀ lọ, ó ní, Olówó-ayé, àwọn igi méjì tí iwọ rí wọn-ọnnì ènìyàn ni wọ́n jẹ́ rí. èyí tí ó dàgbà jù nínú àwọn méjèéjì ni ọmọkùnrin, èyí èkejì jẹ́ ọmọbìnrin. Àwọn méjì yìí fẹ́ràn ara wọn dé góńgó wọ́n sì ń fẹ́ láti fẹ́ ara wọn kí wọ́n di tọkọtaya. Ṣùgbọ́n òbí àwọn méjèèjì kò fẹ́ kí wọ́n fẹ́ ara wọn nítorí kò sí ìrẹ̀pọ̀ láàárin àwọn obì wọn-ọnnì. Síbẹ̀ àwọn ọmọdékùnrin àti ọmọdébìnrin wọ̀nyí dàbí àhọ́n àti ẹnu sí ara wọn a sì máá bá ara wọn sọ̀rọ̀ ni ihò tí ń bẹ láti ògiri. Bí èyí ọmọbìnrin wọn bá gbé etí sí ẹnu ihò ní iyàrá tiẹ̀ ọmọkùnrin a máa sọ̀rọ̀ sí i lódì kejì, bí ọmọkùnrin bá gbé èti sí ẹnu ihò ni yàrá tirẹ̀ ọmọbìnrin a máa sọ̀rọ̀ sí i láti ọ̀hún wá. Ọ̀rẹ́ mi, èmi ni mo wí fún ọ, kò sí bí olùfẹ́ méjì ti lè wà kí wọ́n máà ní ìṣòro kan láàárin wọn. Ìfẹ́ kì í rìn láì ní ìkọ̀sẹ̀ díẹ̀ ṣùgbọ́n ìfẹ́ pípé a máa sọ òkè di pẹ̀tẹ́lẹ̀, a máa rìn láàrin ẹ̀gún láìbìkítà, a sì máa sáré tete láàárin kòtò àti gegele.
Bẹ́ẹ̀ ni àwọn méjì wọn-ọnnì pinnu àti sá kúrò ní ilé kí wọ́n lọ sí ìlú mìíràn ki wọ́n baà jọ máa gbé gẹ́gẹ́ bí ìfẹ́ ọkàn wọn. Ṣùgbọ́n rírò ni tti ènìyàn, ṣíṣe ni ti Ọlọ́run; ènìyàn mọ òní, Olódùmarè mọ ọ̀la, ó mọ ọ̀túnla, ó sì mọ ọ̀kẹ́ aàimọye ọdún tí ń bẹ níwájú wa.
Àwọn ọmọdé méjì náà pinnu àti kúrò ní ilé ní alẹ̀, ní àkókò òṣìpá, wọ́n sì fi àdéhùn sí i pé kì àwọn pàdé ara àwọn léti odò kan, ẹni tí ó bá kọ́ dé ọ̀hún kí ó dúró de ẹni kejì, igbà tí àwọn méjèèjì bá pé sí etí odò náà kí àwọn máa sálọ, kí àwọn sì ti ipa bẹ́ẹ̀ bi ẹni tí ń gbé pọ̀ kí àwọn máa fi ìfẹ́ jẹ iyán, kí àwọn máa ffi ìfẹ́ jẹ ọkà, kí àwọn sì máa fi ìfẹ́ jẹ àkàṣù baba ẹ̀kọ.
Nígbà tí ó di alẹ̀ ọjọ́ tí wọ́n dá, èyí obìnrin ló kọ́ dé etí odò yìí tíó ń dúró de olùfẹ́ rẹ̀. Ṣùgbọ́n kò pẹ́ tí ó dúró báyìí tí ó rí kìnnìún kan tí ó ń bọ̀, nígbà tí ó sì rí i ó sálọ fi ara pamọ́ sí inú ihò òkúta kan ṣùgbọ́n aṣọ rẹ̀ kan bọ́ sílẹ̀ nibi tí ó ti ń sálọ. Nígbà tí kìnnìún yìí dé ibi ti aṣọ yìí wà ó fi imú rùn ún, ó fi ẹnu rẹ̀ yí i, ẹ̀jẹ̀ sí bá aṣọ náà lára bálabála. Lẹ́hìn èyí, kìnnìún mu omi ó bá ihò rẹ̀ lọ. Ṣùgbọ́n ọmọbìnrin yìí kò mọ ìgbà tí kìnnìún lọ, ó jókòó sí inú ihò lọ́hùn-ún.
Láìpẹ́ lẹ́hìn èyí ọmọkùnrin dé, kò rí olùfẹ́ rẹ̀ obìnrin ṣùgbọ́n dípò èyìínì ó bá aṣọ olùfẹ́ rẹ̀ ní ilẹ̀ ó kún fún ẹ̀jẹ̀ bálabála. Nígbà tí ó rí eléyìí ó ṣe bí olúfẹ́ òun ti kú ni, ó bú sí ẹkùn kíkorò ó sì wí pé: 
Ó ṣe! Ó ṣe! Olúfẹ́ mi ti lọ! Kí ni ayé jẹ́ fún mi láìsí olùfẹ̀ mi! Olùfẹ́ mi ti bọ́ sí ọwọ́ ẹranko búburú, kìnnìún ti fà á ya pẹ́rẹpẹ̀rẹ. Ta ni ó dà bí olùfẹ́ mi nínú ayé! Ta ni ó lẹ́wà bi ọmọ náà láàrin ọmọ ènìyàn! Ta ni ó lè ṣe bí òun ti í ṣe fún mi! Olúfẹ̀ mi, olùfẹ́ mi, olùfẹ́ mi ọ̀wọ́n jùlọ - lọ́jọ́ ìbànújẹ́ ìwọ fún mi láyọ̀; lọ́jọ́ ẹkùn ìwọ pa mí lẹ́rìn-ín; lọ́jọ́ ìbínú ìwọ lo tù mi nínú; lọ́jọ́ ìjà ìwọ lo fún mi ní sùúrù; lọ́jọ́ ìrẹ̀sílẹ̀ ìwọ lo gbé mi ga; nígbà tí àwọn ọmọ aráyé kọ̀ mí sílẹ̀ ìwọ kò kọ̀ mí; nígbà tí wọ́n ń bú mi ìwọ kò búu mi; nígbà tí wọ́n ń di rìkíṣí mọ́ mi ìwọ kò dì mọ́ mi – ìwọ ni mo fi ń ṣe iyì fún àwọn ọ̀rẹ́, ìwọ ni mo fi ṣe fọ́rífọ́rí fún àwọn ojúlùmọ̀, ìwọ ni mo fi ń ṣe ìlérí láàárin àwọn gbajúmọ̀ gbogbo. Bí ìwọ ti ń ṣe ojú mi ni ìwọ ń ṣe ẹ̀hìn mi pẹ̀lú. Ibikíbi tí ìwọ bá tí rí àwọn ènìyàn mi ni ìwọ ti ń yẹ́ wọn sí, nígbà tí àlejò mi bá dé ìwọ a máa ṣe é tayọ̀tayọ̀, ọjọ́ tí mo bá ríowó ni mo tó ń fi í fún ọ, ìgbà tí agbára mi bá ká ẹ̀bùn ni mo tó ń fún ọ ní ẹ̀bùn, ìwọ kò sì jẹ́ gbé ọ̀rọ̀ mi kalẹ̀ kí ó máa bú mi láàárin àwọn alábàáṣiré rẹ; ibi tí mo bá fi ọ́ sí ni mo máa ń bá ọ. O kò fẹ́ mi tán kí o tún máa bá ẹlòmíràn sọ̀rọ̀ kẹ́lẹ́kẹ́lẹ́ ní kọ̀kọ̀, n kò sì bá ọ ní ìdí àgàgebè kan láti ọjọ tí a ti ń fẹ́ ara wa. O yẹ́ mi sí bí ó ti yẹ kí o yẹ́ mi sí, o bá mi siré nígbà tí iré tọ́, o bá mi kẹ́dùn ni àkókò ìbákẹ́dùn, bẹ́ẹ̀ ni o kòo sì wí fún mi lọ́jọ́ kan wí pé kí ni mo máa ṣe. Kí ló ha tún kù fún mi lẹ́hìn irú èyí! Kí ló ha tún kù fún mi nígbà náà! Kí ìwọ lọ kí èmi jókòó sáyé àbí nla- Èmi kọ́. Ìjàpá kì í lọ kí igbá ẹ̀hìn rẹ̀ gbé ilẹ̀, ibi tí ìgbín bá ń lọ tòun tìkarawun ní ń lọ.
Báyìí ni ọmọkùnrin yìí sọ, níbà tí ó parí ọ̀rọ̀ rẹ̀ tán, ó fa àdá yọ ó sì ṣá ara rẹ̀ lọ́gbẹ́ ni inú tó bẹ́ẹ̀ tí ìfun fi tú jáde: ikú dé.
Bí ọkùnrin náà ti dákẹ́ gan-an ni olúfẹ́ rẹ̀ yìí jáde láti inú ihò ibi tí ó tí ó sá pa mọ́ sí. Ènìyàn kò lè fi ẹnu sọ ìbànújẹ́ náà tí tó nígbà tí ó rí òkú olúfẹ́ rẹ̀. Lójú kan náà ó ṣubú lulẹ̀ ọkàn rẹ̀ sì rẹ̀wẹ̀sì tó bẹ́ẹ̀ tí ó kú gbée.
Ìtàn ikú wọn yìí gba ayé kan lákòókò náà Ọlọ́run Ọba sì yí àwọn méjèèjì padà sí igi méjì tí ìwọ ń wò ní, tí ewé wọn tutù bí ọ̀gẹ̀dẹ̀ etí odò tí òdòdó orí wọn sì ń mú òórùn d’;idùn jáde. Olódùmarè ti fi àwọn ẹ̀dá ọ̀run méjì sí ìdí igi wọn-ọnnì kí wọ́n máa ṣọ́ ibẹ̀ kí ohunkóhun máa baà pa wọ́n lára.
Kíyèsí i, ọ̀rẹ́ mi, bí ìfẹ́ bá gbónà, ó dà bí omi òkun tí ń ru sókè tí ó sì ń bo yanrin mọ́lẹ̀, ìfẹ́ a máa bo ojú àwọn tí ń fẹ́ràn ara wọn. Ìfẹ́ dà bí ẹmu orí ọ̀pẹ ti ọkùnrin kan mu yó, tí ó bẹ̀rẹ̀ si pa á, tí ó sì sọ ọ́ di aṣiwèrè tí kò jẹ́ kí ó mọ èyí tí òun ṣe mọ́. Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ọmọbìnrin a máa kọ etí dídi sí àwọn ìbátan wọn ńigbà tí ìfẹ́ bá ru bò wọ́n lójú bí omi gbígbóná ti ń ru bo èlùbọ́. Ó yẹ kí ọmọdékùnrin àti ọmọdébìnrin máa la ojú wọn sílẹ̀ dáradára kí wọ́n sì máa bẹ Ọlọ́run Ọba ki ó tọ́ wọn sí ọ̀nà kí ó tóó di pé wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí fẹ́ràn ẹnìkan. Ojú àti aṣọ ni púpọ̀ nínú àwọn ọmọdé ìwòyí ń wò tí wọ́n fi ń fẹ́ràn ènìyàn, ìwà òmùggọ̀ pátápátá gbáà ni. Ọmọ tí kò bá ronú jinlẹ̀ kí ó tóó jẹ́ kí ìfẹ́ gun òun bi ẹṣin, nígbà tí ìfẹ́ bá tì í sí kòtò tán, tapátẹsẹ̀ rẹ̀ ni yóò kún inú kòtò bámúbámú!
Báyìí ni Baba-onírùngbọ̀n tún kọ́ mi ní ọgbọ́n pàtàkì lẹ́hìn tí ó ti pa’ri ìtàn rẹ̀ kejì yìí. Bí mo sì ti ń wò ó tí ó dákẹ́ mo ṣe ìbéèrè lọ́wọ́ rẹ̀, mo ní, ‘Baba-onírùngbọ̀n-yẹ́úkẹ́ mi ọ̀wọ́n ò, mo dúpẹ́ lọ́wọ́ rẹ̀ gidigidi – mo dúpẹ́ mo tún ọpẹ́ dá. Bí ènìyàn bá ti ń ní ọjọ́ lórí tó, bẹ́ẹ̀ náà ni ọgbọ́n orí rẹ̀ yóò túbọ̀ máa pọ̀ sí i. O kò béèrè ìdí rẹ̀ tí mo fi sọ bẹ́ẹ̀ ńdán? - Ẹnu ti ń yà mi láti ìgbà tí o ti ń sọ̀rọ̀ lónìi’tí mo ń gbọ́ ọ̀rọ̀ ńlá tí ń bẹ lẹnu rẹ tí mo sì ń fiyè sí ọ̀rọ̀ pàtàkì tí ń bẹ ní ọ̀nà ọ̀fun rẹ. Nígbà tí mo sì ronú díẹ̀ nípa ọ̀rọ̀ wọ̀nyí mo fẹ́rẹ́ lè sọkùn fún àwọn ọmọdé ìwòyí nítorí wọn kò bẹ̀rù àgbàlagbà mọ́, wọ́n jẹ́ ọlọgbọ́n lójú ara wọn. Wọ́n ń kú bí iná, wọ́n sì ń ṣàìsàn láì-rò-tẹ́lẹ̀, síbẹ̀ wọn kò jẹ́ ronú, ki wọ́n máa ṣe àkíyèsí ọ̀rọ̀ ẹ̀yin àgbàlagbà wọ̀nyí, kí wọ́n máa fi ọgbọ́n kún ọgbọ́n kí wọ́n máa ffi ìmọ̀ kún ìmọ̀, kí wọ́n mo ìtàkùn tí ó kọ́ àwọn ará ìṣáájú lẹ́sẹ̀ kí àwọn náà má baà ṣubú sínú ọ̀gbun. Bẹ́ẹ̀ ni irọ́ ni: àparò tí ó bá ń fi ara rẹ̀ wé àgbébọ̀ ń fi ikú ṣiré, ọmọdé tí ó bá ń fi ara rẹ̀ wé àwọn agbàlagbà ń fa ìjàngbọ̀n lẹ́sẹ̀ nítorí inú ọmọdé ń bẹ́ lóké bẹ́ẹ̀ ni inú àwọn àgbàlagbà jìn ó ju omi òkun lọ.
Nítorí náà Baba-onírùngbọ̀n-yẹ́úkẹ́ mi ọ̀wọ̀n, mo dúpẹ́ lọ́wọ́ rẹ gidigidi. Máa bá ọ̀rọ̀ rẹ ǹṣó, ó ń dùn mọ́ mi, kò sú mi. 
Nígbá tí mo wí b
Ayìí tán ọkùnrin náà wò mí títí ó mi orí sókè-sódò, óo ní. Ìwọ ọmọdé yìí mà gbọ́n. Nígbà tí ó wí báyìí tán ó tún ń bá ìyókù ọ̀rọ̀ rẹ̀ lọ, o ní, Olówó-ayé, nígbà tí mo bá ronú títí nígbà míràn, tí mo bbá ronú nípa aìnítẹ̀ẹ́lọ́rùn àwọn ọmọ aráyé, a dà bí ẹni pé ẹni kan pàtàkì ti fi àwọn aráyé ṣẹ́ èpè ni. Àwọn ọmọ ènìyàn kò jẹ́ wí pé ibi tí àwọnn dé yìí tó, wọn a máa wí pé ó kù díẹ̀ títí ọjọ́ ikú wọn. Ṣùgbọ́n nígbà tí mo bá tún rò ó wò lọ́nà kejì mo tún rí i pé bí kò bá sí irú bẹ́ẹ̀ ayé pàápàá kì bá tí dùn tó bí ó ti dùn yìí. Síbẹ̀ náà ṣáá, ìwọ̀ntúnwọ̀nsì ni ohun gbogbo. Jẹ́ kí á fi àwọn onígbàgbọ́ ṣe àpẹẹrẹ. Onígbàgbọ́ tí ó wà ní ipò akàwé nínú ìjọ, tí ó kúrò ní ipò èyìínì tí ó di àlùfáà tíi ó tún dé ipò bísọ́ọ̀bù tí kò ní ìẹ̀lọ́rùn, mo biọ́, eléyìínì ń fẹ́ẹ́ di Ọlọ́run ni? Tàbí onímàle di Àlàaájì, kí ó di Lèmọ́mù kékeré, kí ó tún kúrò nínú èyínìi kí ó di olórí fún àwọn Lémọ́mù, síbẹ̀síbẹ̀ kí ó tún máa nàgà, eléyìínì ń fẹ́ẹ́ di ànábì ni? – Àwọn ọmọ aráyè kì í ní ìtẹ́lọ́rùn rárá - ṣíọ́. Kíyè sí púpọ̀ nínú àwọn olówó, kìí ṣe gbogbo wọn, ṣùgbọ́n nígbà tí púpọ̀ nínú wọn bá ti di olówó tán àtijẹun sí ẹnu ara wọn  a di nǹkan, wọn a bẹ̀rẹ̀ sí hùwà bí ẹni tí ènìyyàn ṣẹ́ èpè fún, wọn a máa wa gaàrí mu lọ́sàn-án, wọn a máa wa gaàrí mu lóru, títí ẹ̀rẹ̀kẹ́ wọn á fi di pẹlẹbẹ tí gbogbo ara wọn á sì gbẹ pátápátá bí ẹran tí ìyàwó mi sè ní ọbẹ̀ lálẹ̀ àná tí egungun rẹ̀ ń dún kérekéré lẹ́nu mi.
Lóòótọ́ ó yẹ kí ènìyàn máa làkàkà láti ṣe nǹkan ńlá, kí olúwaarẹ̀ máa wá ìlọsíwájú fún ara rẹ̀, nítorí ẹni tí ó dúró sí ojú kan bí adágún omi kò sí láàárin àwọn alààyè, òkú ni eléyìínì láàárin wọn. Ṣùgbọ́n ẹni tí ó ń na ọwọ́ rẹ̀ kò lè tó láéláé ìrù ló kù kí eléyìínì dì ọ̀bọ kí ó máa bẹ́ láti orí igi dé orí igi. Ọmọ Yorùbá  tí kò bá ìdílé ọba tan, tí enì kan kò dé adé ní ìran rẹ̀ rí, tí ẹnikẹ́ni kò sì sọ ìtàn ìdílé rẹ̀ kan Ódùduà, tí ó tún fi ìlúrẹ̀ sílẹ̀ tí ó lọ sí ìlú òdì-kejì,tí ó dé ọ̀hún tán tí ó ńn ddu oyé wí pé òun fẹ́ẹ́ jẹ ọba, eléyìínì kò yàtọ́ sí ìnàkí àfi ti wí pé ara tirẹ̀ dán ju ti ìnàkí lọ.
Ní ayé àtijọ́, nígbà tí ayé kò ì tí ì rí bàyìí, tí àwọn ọmọ ènìyàn mọ iyì Ọlọ́run ju ti ìwòyí lọ, Olódùmarè a máa ránńṣẹ́ láti ọ̀run wá láti wáá bẹ ará ayé wò, ìrańńṣẹ́ náà a sí máa wá lọ́dúun méje-méje. Ìrańńṣẹ́ náà jẹ́ ọ̀kan nínú àwọn ẹ̀dá ọ̀run, àwọn ará ayé a sì máa pè é ní Aṣojú-Olódùmarè. Àkókò tí ó bá wá, àkókò ńlá ni ó máa ń jẹ́ ní òde ayé, orin a máa kọlu orin, ìlù a máa kọlu ìlù, ijó a máa kọlu ijó, àwọn ènìyàn a sì máa ṣe àríyá pàtàkì gẹ́gẹ́ bí àmì ìyẹ́sí Ẹni tí ó dá wọn. Àkókò tí a ń sọ̀rọ̀ rẹ̀ yìí, Èṣù kò ì tí ì ní gbòǹgbò ní òde ayé, òun wà bí ẹ̀dá pàtàkì ní òde ọ̀ruin. Ṣùgbọ́n nígbà tí Èṣù gbé ẹebọ kọjá oríta, tí ó kọ etí dídi sí ọ̀rọ̀ Olódùmarè, àwọn ẹ̀dá òde ọ̀run lé jáde. Àkókò yìí ni Èṣù ri ọ̀nà láti ba ìgbésí-ayé ènìyàn jẹ́, tí ó bẹ̀rẹ̀ sí kọ ẹ́hìn wọn sí Ọlọ́run Ọba. Èṣù burú ju àwọn ẹ̀dá ìyókù lọ, nígbà tí òun sì ti gba ọkàn àwọn ènìyàn wọn-ọnnì, wọ́n ń wọ inú ẹ̀sẹ̀ bí ẹni ń wọ yàrá, wọ́n ń pòṣé sí Ọlọ́run  wọn, wọ́n ń wí pé ipòo tí ó fi àwọn sí kò tó, wọ́n sì ń sọ̀rọ̀ àìyẹ̀ sí Ẹlẹ́dàá wọn. Nígbà tí ó tí aṣojú-Olódùmarè tún wáá bẹ̀ wọ́n wò, wọn kò yẹ́ ẹ sí bíi tí àtẹ̀yìnwá, nígbà tí òun sì bi wọ́n ìdí rẹ̀, wọ́n wí fún un pé ipò ti Ọlọ́run fí àwọn ssí kò tó, àwọn kò ní ìtẹ́lọ́rùn sí ipò àwọn.
Ọlọ́run fẹ́ràn ènìyàn, A máá ṣe ènìyàn gẹ́gẹ́ bí ọmọ. Ìgbà tí ẹ̀dá náà dé ọ̀run, tí ó jísẹ́ wí pé àwọn ọmọ aráyé kò ní ìtẹ́lọ́rùn, Ọlọ́run rán an padà kí ó lọ béèrè ohun tí olúkúlùkù wọn ń fẹ́,kí Òun baà lè ṣe é fún wọn. Nígbà tí Aṣojú-Olódùmarè padà dé òde ayé, ó lu agogo káàkiri òde, wwí pé kí olúkúlùkù wáá pàdé òun. Odidi ọdún mẹ́ta gbáko nni wọn ffi dá a dúró, tí wọ́n ń rán an níṣẹ́ sí òde ọ̀run. Onírúurú ni ìbéèrè wọn, ó sì pọ̀ ju ohun kíkà lọ. Síbẹ̀síbẹ̀ n ó sọ díẹ̀ nínú ìbéèrè wọn.
Ọ̀kan nínú àwọn ọkùnrin tí ó wá sí iwájú Aṣojú-Olódùmarè ṣe ìbéèrè rẹ̀ báyìí, ó ní Ìwọ ìránńsẹ́ Ẹlẹ́dàá ayé, ìwọ ìránńṣẹ́ Ẹlẹ́dàá ọ̀run, ohun tí ó ṣe ẹ̀dùn ọkàn mi ni èyí, ipò tálákà tí mo wà yìí súu mi, kì í ṣe èmi nìkan ṣoṣo ní ń bẹ nínú ayé, tèmi ṣe kúkú le tó bẹ́ẹ̀? Lọ́jọ́ àìríjẹ, lọ́jọ́ àìrímu, lọ́jọ́ àìrí-nǹkan-bora, tèmi yìí pọ̀ jù, jọ̀wọ́ bá mi wí fún Ọlọ́run Ọba kí ó ṣàánú kí ó fi mí sí ipò tí ó sàn ju eléyìí lọ.
Ẹni kejì tí ó tún wá sí ọ̀dọ̀ Aṣojú-Olódùmarè bẹ̀rẹ̀ ọ̀rọ̀ tirẹ̀ báyìí, ó ní ‘Ìwọ ìranńṣẹ́ Ẹlẹ́dàá ayé, ìwọ ìranńṣẹ́ Ẹlẹ́dàá ọ̀run, bá mi wí fún Ọlọ́run Ọba kó Ó gba ọ̀rọ̀ mi yìí yẹ̀wọ̀, ẹni tí ó jẹ́ ọ̀gá fún mí ní ibi iṣẹ́ burú bí ejò olóró, ó ní ìkà bí ẹni pé òun pàápàá kì í ṣe ènìyàn, ó le bí òkúta. A máa rán mi ni iṣẹ́ lọ́sàn-án a máa rán mi ni iṣẹ́ lóru, a máa rán mi ní ìṣẹ́ ní ìkọ̀kọ̀, amáa rán mi ní iṣẹ́ ní gbangba, kò kí mi ‘kú iṣẹ́’ lọ́jọ́ kan rí a sì máa fa ojú ro láti òwúrọ̀ di ojú alẹ̀ koko, nítorí èmi bẹ̀ ọ́, bá mi wí fún Ọlọ́run Ọba wí pé kí Ó fi mí sí abẹ́ ẹlòmíràn tí yóó maa ṣe ìtọ́jù mi.
Ẹni kan wá sí ọ̀dọ̀ Aṣojú-Olódùmarè, nígbà tí ó sí bẹ̀rẹ̀ si ọ̀rọ̀ í sọ, ó ni, ìwọ ìránṣẹ́ Ẹlẹ́dàá ayé, ìwọ iranṣẹ́ Ẹlẹ́dàá ọ̀run, bá mi wí fún Ọlọ́run Ọba pé, ìyàwó tí mo ní kò fún mi ní ìtẹ́lọ́rùn kan ṣoṣo, ìyàwó náà ló tilẹ̀ kọ́ ń wá ojú mi mọ́ra, n kò kọ́ ní èrò àti fẹ́ ẹ. Nígbà tí alákọri sì dé ilé tán ńkọ́, kò tilẹ̀ mọ fáàrí kan ṣoṣo í ṣe, kò bá ayé ìwóyí mu, aṣọ rẹ̀ kò dára tó, ìrìn ẹsẹ̀ rẹ̀ kò gbádùn, oúnjẹ rẹ̀ kò sì lọ dáádáá ni ọ̀nà ọ̀fun. Kò lè sọ̀rọ̀ jáde lẹ́nu ju bẹ́ẹ̀ lọ, gbogbo ilé a máa dákẹ́ minimini. Aláìsàn ènìyàn ni obìnrin náà,ojoojúmọ́ ni mo ń ti ilé babaláwo dé ilé babaláwo. Lórí gbogbo rẹ̀ tálákà ni ìrandiran rẹ̀, wọn kò ní nǹkan kan. Ọ̀rẹ́ mi tíó ń gbé etí ilé mi kò ní eépìnní rí, baba ìyàwó rẹ̀ ní ó sọ ọ́ di ènìyàn, tí ó fi owó ńlá dúró fún un lọ́dọ̀ Òyìnbó,ìgbà tí mo sì rí tọkọ-taya náà láì pẹ́ yìí, ṣe ni àwọn mejèèjì fẹ̀hìntì sí inú mọ́tò ayọ́kẹ́lẹ́ tí wọ́n ń lọ gẹ́gẹ́ bí ọba. Nítorí náà èmi bẹ̀ ọ́, ìwọ ẹ̀dá pàtàkì tí í ṣe Aṣojú-Olódùmarè, bá mi wí fún Ọlọ́run Ọba wí pé kí Ó gba ìyàwó éléyìí kí ó fi fún ẹlòmíràn kí ó bá mi wá ìyàwó tí yóò mọ́ mi lára.
Alákọ̀wé kan tọ aṣojú-Olódùmarè wá, ọkùnrin tí a ń wí yìí jẹ́ olùkọ́ ilé-ìwé, nígbà tí ó dá ọ̀dọ̀ Aṣojú-Olódùmarè tí ó bẹ̀rẹ̀ sí ọ̀rọ̀ í sọ, ó ní, ìwọ ìránṣẹ́ Ẹlẹ́dàá ayé, ìwọ iranṣẹ́ Ẹlẹ́dàá ọ̀run, bá mi wí fún Ọlọ́run Ọba wí pé iṣẹ́ tí mo ń ṣe yìí kò tẹ́ mi lọ́rùn rárá. Nítorí wí pé owó mi kò tó, àwọn ọmọdé kò fi mi lọ́kàn balẹ̀, ojoojúmọ́ ni mo si tún níláti máa kọ̀wèé, tí orí mi ń gbóná janjan. Àwọn ẹni tí a jọ bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ nígbà kan náà ti sanra nísisìyí, ẹ̀hìn ọrùn wọn ti tóbi, orúnkún wọn lásán sì ti tóbi ju ibàdí mi lọ. Bẹ́ẹ̀ ni èmi nìyí, tí mo rí tẹ́ẹ́rẹ́ bí ejòi, tí n kò sanra bí ekòló, tí mo ń rìn táńpẹ́-táńpẹ́ kiri. Nítorí náà èmi bẹ̀ ọ́, bá mi wí fún Ọlọ́run Ọba pé, kí ó wá iṣẹ́ mìíràn fún mi.
Bí ọkùnrin yìí ti sọ ti ẹnu rẹ̀ tán ni ọkùnrin mìíràn tún ti bọ́ síwájú tí ó wólẹ̀ níwájú Aṣojú-Olódùmarè, ó wí pé ìwọ ìránṣẹ́ Ẹlẹ́dàá ayé, ìwọ iranṣẹ́ Ẹlẹ́dàá ọ̀run, bá mi wí fún Ọlọ́run Ọba pé ọmọ tí ó fún mi yìí kò tẹ́ mi lọ́rùn rárá, ki ó ṣe pàṣípààrọ̀ rẹ̀ fún mi, ọmọ tí óo le koko bí òkúta amáa gun igi dé ṣóńṣó orí, a máa ti ibi gegele bẹ́ lé ibi gegele, a máa wẹ̀ nínú odò jíjìn a máa lé ewúrẹ́ káà kiri ilé, a máa sọ òkò lu àgùntàn káà kiri ojú ọ̀nà, a máa lé ọmọ ọlọ́mọ káà kiri òde. Orí rẹ̀ bí òkúta, kò mọ ìwé olóókan, àfi bí ó ń ya àwòrán kiri. Ìwé tí mo rà fún un ní àìpẹ́ yìí ó ti sọ ọ́ nù, ẹ̀wù tí mo rà fún ùn ní ijọ́sí ó ti fà á ya, ẹni tí ó jẹ́ alága ní ìdí ìrẹ̀sì, baálẹ̀ gaàrí, ọba nínú iyán, ènìyan pàtàkì ní ìdí ọbẹ̀, ẹni tí ì ṣe ọ̀rẹ́ oóúnjẹ, ọ̀tá ẹni tí ń ṣiṣẹ́, ọ̀rọ̀ ọmọ náà pọ̀ ju ohun kíkà lọ, nítorí náà, ìwọ ẹbọra òde ọ̀run, má ṣáí bá mi wá ibi tí n óò gbé ọ̀ràn yìí kà, ènìyàn rírọ̀ ló wù mi, n kò fẹ́ aláìgbọ́ràn ọmọ.
Lẹ́hìn eléyìí ọkùnrin kan tún wá síwájú Aṣojú-Olódùmarè, akọ̀wé kan báyìí ni, nígbà tí ó dé pẹ̀lú ìtara ni ó fi ń sọ̀rọ̀, tí ó ń fi orí sọ tí óo ń fi ọrùn sọ, ó ní, ìwọ ìránṣẹ́ Ẹlẹ́dàá ayé, ìwọ iranṣẹ́ Ẹlẹ́dàá ọ̀run, bá mi wí fún Ọlọ́run Ọba pé, kí Ó ba mi yí àwọn aláṣẹ ní ibi iṣẹ́ mi lọ́kàn padà, kí wọ́n yéé ṣí mi ní ipò padà lọ́dọọdún: kí n máa ti ìlú dé ìlú, kí n máa tí ìletò dé ìletò, kí n máa bá hílàhílo kiri; bí wọ́n tí ń ṣe mi yìí kò dára. Àwọn ohun ọ̀ṣọ́ tí mo ní nígbà tíi mo ṣẹ̀ṣẹ̀ bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ ti bàjẹ́ tán, wọ́n ń bàjẹ́ ní ojú ọ̀nà nibi tí mo gbé ń di ẹrù kiri; ìkòkò ìyàwó mi méjìlá ti fọ́, àádọ́jọ ṣíbí ti sọnù, àwọn ọmọdé kò rí ẹni sùn mọ́, ohun ọ̀ṣọ̀ ilé ń din lójoojúmọ́, a kò lè ka àwọn nǹkan kéékèèkéé tí a kò mọ ọ̀nà tí wọ́n gbà lọ, nígbà tí a bá sì ń fẹ́ẹ́ gbádùn àwọn ọ̀rẹ́ wa ní ibi kan ni wọ́n máa ń yà wá ni ipa kúrò lọ́dọ̀ wọn. Nítorí náà èmi bẹ̀ ọ́, bá mi wí fún Ọlọ́run Ọba wí pé kí Ó wá ọ̀gá mìíràn fùn mi, bí bẹ́ẹ̀ bá sì kọ́, kí Ó yí àwọn ọ̀gá mi wọ̀nyí lọ́kàn padà, kí wọn máa wo ti ìyàwó mi, kí wọ́n ṣàánú àwọn ọmọdé, kí wọ́n sì ronú nípa àwọn ojúlùmọ̀, kí wọ́n yéé gbé mi kiri.
Ẹnìkan báyìí tí n óò tún sọ̀rọ̀ rẹ̀ ni ọkùnrin kan tí ó ṣe ìbéèrè tí ó jọ gbogbo ènìyàn lójú gidigidi. Nígbà tí ọkùnrin náà bẹ̀rẹ̀ sí ọ̀rọ̀ í sọ o dáhùn, ó ní, ìwọ ìránṣẹ́ Ẹlẹ́dàá ayé, ìwọ iranṣẹ́ Ẹlẹ́dàá ọ̀run, ohun tí mo fẹ́ẹ́ béèrè jẹ́ ìṣoòro, ṣùgbọ́n mo bẹ̀ ọ́, má ṣàì ṣe ó fún mi. Bá mi wí fún Ọlọ́run Ọba pé ìlú tí Ó jẹ́ kí wọ́n ti bí mi kò tẹ́ mi lọ́rùn, mo ń fẹ́ kí ọmọ aráyé máa pè mí ní ọmọ ìlú mìíràn, n kò fẹ́ kí ẹikẹ́ni mọ ìlú náà pẹ̀lú mi. Láti ọjọ́ tí wọ́n ti bí mi níbẹ̀ n kkò gbádùn rárá: ọmọ méje ni mo bí, méjì ti kú nínú wọn, ó dá mi lójú pé àwọn èjẹ́ ló pa méjì náà jẹ́. Iṣẹ́ àgbẹ̀ tí mo ń ṣe kò ṣe mí ní àǹfààní nítorí ilẹ̀ náà kò dárá – iṣu kò ta, ọ̀gẹ̀dẹ̀ kò yọ ọmọ, ẹ̀gúsí kòo so, n kò sì ń rí ju àgbọ̀n erèé méjì lọ̀dún kan. Lẹ́hìn èyí mo rí pọ́nùn mẹ́wàá kan yá lọ́wọ́ ọ̀rẹ́ mi mo si bẹ̀rẹ̀ sí fi i ṣòwò, mo jèrè títí mo fi san owó náà tán mo sì ṣe bẹ́ẹ̀ mo kọ́ ilé, lẹ́hìn èyí mo ra mọ́tò mo sì ń di ẹni tí ń gbádùn ayé mi díẹ̀, ṣùgbọ́n àwọn ará ìlú náà kò dára, wọ́n ki ojú bọ̀ mí lára; nígbà tí ó ṣe mọ́tò mikan bàjẹ́, kò sí pẹ́ lẹ́hìn náà èkejì kọlu igi kan ó sì rún wómúwómú, Ọlọ́run ló tilẹ̀ yọ mí tí ẹnikẹ́ni kò kú sí i. Síbẹ̀ mo náwó lórí ọ̀rọ̀ náà kí n tóó lè yọ. N kò lè sọ iye àwọn ẹ̀gbọ́n, àbúrò, ìbátan, ọ̀rẹ́ àti ojúlùmọ̀ mi tí ń kú lọ́dọọdún. Họ́wù o, èmi nìkan ló wà láyé ni? Èyí tí ó tilẹ̀ tún burú jù ni pé ìlú náà pàápàá ti kéré jù wọn kò sì tilẹ̀ mọ́ ọn níbòmíràn jù bẹ́ẹ̀ lọ, ojú a sì máa tí mí ní ìdálẹ̀ nígbà tí wọ́n bá béèrè ìlú mi. Nítorí náà, mo bẹ̀ ọ́ tọ́kàntọ́kàn, bá mi wí fún Ọlọ́run Ọba pé kí ó fi ìlú mìíràn fún mi kí wọ́n sì kéde fún àwọn ọmọ ènìyàn pé ìlú burúkú yìí kì í ṣe tèmi mọ́, àti pé ìbòmíràn ní a gbé bí mi.
Báyìí ni gbogbo àwọn ènìyàn wọnn-ọnnì bẹ̀rẹ̀ sí béèrè ohun  tí wọ́n ffẹ́, nígbà tí ó ṣe, Aṣojú-Olódùmarè wí fún wọn pé kí olúkúlùkù máa ṣe ìbéèrè nípa àìsàn rẹ̀ ṣùgbọ́n ó sọ fún wọn pé ẹni tí ó ba fẹ́ láti fi àìsan kan silẹ̀ níláti béèrè òmíràn dípò rẹ̀ tí wọ́n fi ara wé ara wọn nípa ibi tí wọ́n ń ṣe.
Nígbà tí àwọn ènìyàn bẹ̀rẹ̀ sí ṣe ìbéèrè nípa àìsàn, wọ́n yí aṣojú-Olódùmarè ká, wọ́n bò ó bi ìgbà tí ogunlọ́gọ̀ àwọn èèrà bá bo ẹ̀rún oúnjẹe, wọ́n ń sọ̀rọ̀ bí ìgbà tí àwọn ẹyẹ ẹ̀gà bá ń ké lórí ọ̀pẹe, wọ́n ń rín síhìn-ín rìn sọ́hùn-ún bí ìgbà tí alápàádẹ̀dẹ̀ bá ń fò káà kiri ẹ̀hìnkùnlé, wọ́n ń ro ẹjọ́ bí ẹni pé Ẹni tí Ó dá wọn kò gbọ́n tó wọn.
Ẹlòmíràn fi orí-fífọ́ sílẹ̀ ó béèrè inú-rírún, òmíràn fi ẹ̀hìn-dídùn sílẹ̀ ó béèrè ẹsẹ̀-dídùn, afọ́jú mìíràn ń béèrè etí-dídi, onísòbìyà míràn ń béèrè làkáràgbé, adẹ́tẹ̀ míràn ń béèrè wárápá - ọjọ́ ńlá ni ọjọ́ náà fún àwọn aráyé, wọ́n tú àṣírí tí Olódùmarè fi sí ìpamọ́ fún wọn.
Lẹ́hìn èyí ni ọ̀pọ̀lọpọ̀ bẹ̀rẹ̀ sí ṣe àròyé fún aṣojú-Olódùmarè nípa ẹwà ara wọn. Àwọn obìnrin ló pọ̀ níbẹ̀ jù lákòókò yìí, etí ènìyàn gbọ́ nǹkan. Ẹlòmíràn a wí pé orí òun tóbi jù òun ń fẹ́ kí ó túbọ̀ kéré sí i, òmíràn a wí pé etí òun tóbi ju bí òun ti fẹ́ òun kò fẹ́ irú etí bẹ́ẹ̀ mọ́, ẹlòmíràn a wí pé ẹsẹ̀ òun tẹ́ẹ̀rẹ́ ju bí ó ti yẹ òun ń fẹ́ kí ó tóbi díẹ̀ sí i. Ẹlòmíràn ń ṣe àròyé nípa irun orí òun wí pé kò pọ̀ tó òmíràn a wí pé irun orí kò dúdú tó bí ó ti yẹ bẹ́ẹ̀ ni òmíràn ń ṣe àròyé wí pé irun tí ó ti pọ̀ ri bẹ̀rẹ̀ sí dínkù. Ẹlòmíràn ń tọrọ ojú mìíràn nítorí ojú tí ó ńi kò tẹ́ ọ lọ́rùn, òmíràn ní ojú òun dàbí ojú ajá, òmíràn fi ojú ara rẹ̀ wé ojú mààlúù, bẹ́ẹ̀ ni wọ́n ń ṣe àròyé nípa ojú ara wọn. Àwọn ẹlòmíràn kò tilẹ̀ sọ̀rọ̀ nípa ojú rárá ṣùgbọ́n dípò bẹ́ẹ̀ wọ́n ń sọ̀rọ̀ nípa ẹnu, wọ́n ń wí pé ẹnu àwọn rí pẹlẹbẹ, ẹnu àwọn rí gbẹ̀rẹ̀gẹ̀dẹ̀, ẹnu àwọn rí róbótó àti wí pé eyín ẹnu àwọn ń pupa. Báyìí ni àwọn ọmọ aráyé bẹ̀rẹ̀ sí ṣe tí wọn ń sọ̀rọ̀ tí wọn ń dárúkọ orí kékeré àti ọwọ́ títóbi, bẹ́ẹ̀ náà ssì ni aṣojú-Olódùmarè fi etí sílẹ̀ tí ó ń gbọ́ àròyé wọn.
Nígbà tí àwọn ọmọ aráyé sọ̀rọ̀ ẹnu wọn tán ẹ̀dá náà dìde ó wí fún wọn kí wọn máa lọ si ilé àti wí pé nígbà tí ó bá di òwúrọ̀ ọjọ́ kejì olúkúlùkù yóó rí i pé ohun gbogbo tí òun béèrè ni òun ti rí gbà. Kí gbogbo wọn tóó túká ó wí fún wọn pẹ̀lú pé ìgbà tí ó bá di ọdún kẹrìnlá lẹ́hìn náà ni òun óò tún padà wáá bẹ́ wọ́n wò ní òde ayé kí òun wáá gbọ́ bí wọ́n tí ń gbádùn nǹkan tuntun gbogbo tí wọ́n béèrè sí. Nígbà tí ó wí báyìí tán àwọn \moọ aráyé bá inú ayé lọ òun náà sì bá òde ọ̀run lọ.
Lóòótọ́ ọ̀rọ̀ tí ẹ̀dá yìí wí ṣẹ: ní ọjọ́ kejì ni nǹkan gbogbo ti rí bí ó tí wí tí olúkúlùkù bá ara rẹ̀ ní ipò tí ó béèrè.
Ṣùgbọ́n èyí tí ó jẹ́ ìyàlẹ́nu jùlọ pátápátá ní èyí pé ọ̀sẹ̀ náà kò ì tí ì parí nígbà tí àwọn ọmọ aráyé tún ti bẹ̀rẹ̀ sí àròyé wọn. Wọ́n ń tún fẹ́ẹ́ padà sí ipò wọn ìṣáájú, nígbà tí ó sì fi máa tó ọdúun mẹ́ta lẹ́hìn èyí  igbe ti gba gbogbo inu ayé kankan. Nígbà tí ó máa fi tó ọdún mẹ́fà wọ́n ti bẹ̀rẹ̀ sí ṣe ètùtù, wọ́n ń rúbọ sí Ọlọ́run Ọba wí pé kí Ó jẹ́ kí aṣojú-Olódùmarè tètè padà kí ó wáá fi àwọn sí ipò tí àwọn ti wà ri. Wọ́n gbìyànjú àti yí Olódùmarè padà kúrò nínú ìpinnu tẹ̀ ṣùgbọ́n kò ṣe é ṣe. Wọ́n fi ewúrẹ́ rúbọ, wọ́n fi àgùntàn rúbọ, wọ́n pa mààlúù sí oríta, wọ́n pa àkùkọ, wọ́n pa àgbébọ̀, wọ́n sì fi odidi ènìyàn ṣeẹbọ, ṣùgbọ́n síbẹ̀ Olódùmarè kò rán ẹ̀dá náà wá àfi ìgbà tí ọdún mẹ́rìnlá tóó pé.
Nígbà tí Aṣojú-Olódùmarè dé gbogbo àwọn ọmmọ aráyé tún péjọ, ipò wọn tí wọ́n tí wà kò tún tẹ́ wọn lọ́rùn mọ́, ogunlọ́gọ̀ tún ń fẹ́ẹ́ padà sí ipò rẹ̀ àtẹ̀hìnwá. Ọ̀rọ̀ ẹnu wọn ba ni lẹ́rù gidigidi; mo sì fẹ́ẹ́ sọ díẹ̀ nínú àyípadà tí ó dé bá wọn.
Ẹni tíó béèrè ọmọ mìíràn tí ó wí pé ọmọ òun kò mọ ìwé ti ní ọmọ mìíràn tí ó mọ ìwé ṣùgbọ́n ọmọ tuntun yìí ti wọ inú ẹ̀wọ̀n kí Aṣojú-Olódùmarè tóó dé nítorí ẹni tí ó mọ ìwé tí kò ní ìwà burú ju ẹni tí ó ní ìwà tí kò mọ ìwé lọ. Àwọn ọmọ̀wé tí wọ́n ti ṣo ìwà wọn nù ni àwọn ejò olóró ní inú ayé tí wọ́n ń bu aláìṣẹ̀ jẹ káàkiri òde, bẹ́ẹ̀ ni ojú wọn ti fọ́ wọn kò sì mọ̀, wọ́n wà ní ipò afọ́jú tí ń fi ọ̀nà han ẹni tí ó ríran. Ọkùnrin tí ó wí pé ọmọ òun kò mọ ìwé nígbà tí aṣojú-Olódùmarè kọ́ wá rí i pé ọmọ tí òun kọ̀ sílẹ̀ ní ìjọ́ sí ti di ènìyàn pàtàkì. Irun orí lásán ni ó ń gé fún àwọn ẹlòmíràn ní ìṣáájú, ṣùgbọ́n ó tọ́jú iṣẹ́ ó sì tọ́jú òwò rẹ̀. Nígbà tí ó ṣe ó bẹ̀rẹ̀ sí fi owó náà ṣòwò, òwò náà sì lọ síwáju dáradára tó bẹ́ẹ̀ tí ó fi jẹ́ pé ní àkókò tí Aṣojú-Olódùmarè fi máa padà de irin wó ọ̀mọ̀wé ni ó jẹ́ akọ̀wé ní abẹ́ ọmọ yìí bẹ́ẹ̀ ni òun ni ó ni owó tí ó san fún wọn. Ó ti di ọ̀gá àwọn ọ̀mọ̀wé wọn-ọnnì ṣe ni wọ́n ń ká ọwọ́ sí ẹ̀hìn bí wọ́n bá ń bá a sọ̀rọ̀, wọn a máa sáré nígbà tí ó bá pè wọ́n, wọn a sì máa yẹ́ ẹ sí nígbà tí ó bá dé ọ̀dọ̀ wọn.
Ọkùnrin kan tí ó wí pé òun ń fẹ́ẹ́ di olówó ti di olówó kí Aṣojú-Olódùmarè tóó dé ṣùgbọ́n inú àìsàn ní ẹ̀dá ọ̀run náà bá a nítorí nígbà tí ó di olówó tán kò mọ àwọn àgblagbà mọ́, ó bẹ̀rẹ̀ sí yáájú sí gbogbo àwọn ènìyàn kiri, àṣẹ̀hhìnwá-àsẹ̀hìnbọ̀ àìsàn kan kọlù ú bẹ́ẹ̀ ni dókítà kò sí ní ìtòòsì, àwọn àgbàlagbà tí wọ́n sì mọ oògùn àti ràn án lọ́wọ́ nítorí ó ti yáájú si gbogbo wọn. Lọ́nà kejì, kí àìsàn yìí tóó ṣẹlẹ̀ ẹ̀ẹ̀mẹta ni àwọn olè ń fẹ́ẹ́ pa á tí ọwọ́ kò bà á, ní ẹ̀ẹ̀kẹta wọn ṣá a lọ́gbẹ́ ṣùgbọ́n ọwọ́ kò rí àyè bà á dáadáa ṣùgbọ́n síbẹ̀ náà wọ́n gé àtàǹpàkò ọwọ́ rẹ̀ ọ̀tún sọnù, ibi tí ó sì ti ń sá lọ ó jìn sí kòtò eguneegun ẹsẹ̀ rẹ̀ ọ̀tún sì rún wómúwómú. Lórí gbogbo rẹ̀ ìdánwò ni owó-níní jẹ́ fún un bẹ́ẹ̀ ni ọkùnrin yìí kò ṣe dáadáa nínú ìdánwò náà, nígbà tí ó di olówó tán ó fẹ́ ogunlọ́gọ̀ obìnrin. Kò wo ìwà wọn tí ó fi ń fẹ́ wọn, ẹwà ara àti títóbi ìdílé ni ó ń wò tí ó fi ń fẹ́ wọn, ṣùgbọ́n ní àkókò tí Aṣojú-Olódùmarè fi máa padà dé, ọkàn ọkùnrin náà kò balẹ̀ nínú ilé, ilé rẹ̀ kún fún ariwo, ìjà, ìbànújẹ́ àwọn ará ilé náà kò fi ara wọn ṣe ọ̀rẹ́, wọ́n jẹ́ ọ̀tá pàtàkì fún ara wọn.
Ọ̀kan nínú àwọn tí ó tún ṣe àròyé fún Aṣojú-Olódùmarè lẹ́ẹ̀kejì yìí ni ọkùnrin kan tí ó kọ́ wí pé ìwà ọ̀gá òun le púpọ̀, ó tí bọ́ sí ọ̀dọ̀ọ̀gá mìíràn tí ó tuutù ju omi àmù lọ, ṣùgbọ́n àwọn ẹlòmíràn bẹ̀rẹ̀ sí rẹ́ ọkùnrin yìí jjẹ, ìwọ̀sí tí wọn kò sì fi lọ̀ ọ́ nígbà tí ó wà lábẹ̀ ọ̀gá líle ni wọ́n fi ń lọ̀ ọ́ nígbà tí ó bọ́ sí abẹ́ ọ̀gá rírọ̀ yìí, kò sì ní ìlọsíwájú kan ṣoṣo.
Èyí tí ó wí pé ìyàwó òun jẹ́ ọmọ tálákà ti lọ fẹ́ ọmọ olówó kan ṣùgbọ́n nígbà tí ọkùnrin náà fi máa yọ sí Aṣojú-Olódùmarè, kò ju pàṣán lọ nítorí ọkàn rẹ̀ kò bálẹ̀. Ìyàwó náà fi ojú rẹ̀ rí nǹkan: kò gbọ́ràn kò bìkítà, a máa ro ẹjọ́ lójoojúmọ́, ìgbà tí ó bá wù ú ní ó ń jáde nínú ilé ìgbà tí ó bà sì wù ú ni ó ń padà bọ̀ bẹ́ẹ̀ ni òun ni ẹni tí ń pa àṣẹ fún ọkọ.
Ẹni tí ó wí pé iṣẹ́ olùkọ́ kò wu òun mọ́ wí pé òun ń fẹ́ẹ́ ṣe akọ̀wé bá ara rẹ̀ ní ibi iṣẹ́ akọ̀wé nítòótọ́ ṣùgbọ́n nígbà tí ó kọ́ bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́, ilé tí ó ti ń ṣiṣẹ́ kún fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn, àwọn akọ̀wé jẹ́ ẹgbẹ̀rún bẹ́ẹ̀ ni òun sì ni ìkẹhìn gbogbo wọn; iṣẹ́ rẹ̀ kò lọ déédéé nítorí kò ní ẹ̀bùn iṣẹ́ tí ó wọ̀ ọ́ lójú yìí bẹ́ẹ̀ ni kò bá àwọn ọlọgbọ́n ibi iṣẹ́ yìí rìn ó ń ṣe bí àwọn ọmọ olówó láìní owó lọ́wọ́, àwọn tí kò gbẹ́kẹ̀lé owó oṣú nìkan tí wọ́n tún ń gba owó mìíràn lọ́wọ́ bàbá wọn bẹ́ẹ̀ ni onírúurú ènìyàn tí ó wà ní ibi iṣẹ́ yìí jẹ́ ìdánwò fún ọkùnrin náà, nígbà tí Aṣojú-Olódùmarè sì fi máa padà dé, inú gbèsè ni ó bá a.
Ọkùnrin tí ó béèrè ní ìṣáájú pée kí ọ̀gá òun yéé máa gbé òun láti ìlú kan dé ìlú kan wéréwéré kò í tí ì fi ìlú tí ó ti wà kí Aṣojú-Olódùmarè tóó wá ní ìṣáájjú sílẹ̀. Fún odidi ọdún mẹ́rìnlá tí ẹ̀dá náà ffi wà ní òde ọ̀run wọn kò yí ọkùnrin náà ní ipò padà. Ìlú náà kò sí ní gbańgba, ibi ìkọkọ̀ kan báyìí ni ó wà, ẹnikẹ́ni kò tilẹ̀ gbúròó ọkùnrin náà mọ́. Ọ jókòó sí ọ̀hún ó ddà bí ọba láàárin àwọn ènìyàn, ìgbéraga wọ̀ ọ nínú ọkàn lọ òun sì bẹ̀rẹ̀ sí rò nínú ara rẹ̀ pé kò sí ẹni tí ó dàbí òun. Iṣẹ́ ọkùnrin náà kò hàn sí òde jù bẹ́ẹ̀ lọ, nígbà tí wọ́n bá sì ń gbé àwọn ẹlẹgbọ́ rẹ̀ sí ìwájú wọn kò ní í gbé òun nítorí lẹ́ẹ̀kọ̀ọ̀kan tí àwọn olórí bá lọ bẹ ọkùnrin náà wò a máa gbéraga sí wọn nítorí tí kò mọ̀ pé iṣẹ́ òun kò dára tó ti àwọn ará ibòmíràn, ó jókòó sí ìlú kan, kò jẹ́ jáde sí gbángba, òun kò mọ̀ wí pé ẹni tí ó fi inú iyàrá ṣe ibùgbé ọgbọ́n iyàrá nìkan ni yóò ní mọo. Ibi tí ọkùnrin yìí rò pé ayé ti ti ibẹ̀ sílẹ̀, nígbà tí Aṣojú-Olódùamrè dé tí ọkùnrin náà jáde wá sí ààrin àwọn ènìyàn, ó ti re ẹ̀hin pàtàpàtà, ojú bẹ̀rẹ̀ sí tì í ìrìn ẹsẹ̀ rẹ̀ kò dà bí ìrìn ẹsẹ̀ ọmọ ènìyàn, ó dàbí ẹranko tí ó gbé àwọ̀ ènìyàn bora.
Bákan náà ni ẹni tí ó wí pé ìlú òun kò dára àti pé òun ń fẹ́ẹ́ dì ọmọ ìlú mìírà. Lóòótọ́ ó di ọmọ ìlú mìíràn ṣùgbọ́n láàárin ọdún mẹ́ta ni gbogbo ọmọ rẹ̀ kú tán, atẹ́gùn ìlú náà kò bá a lára mu. Ìyàwó rẹ̀ pàápàá kú bẹ́ẹ̀ ni àwọn ara ìlkú náà kò fẹ́ràn rẹ̀, ojoojúmọ́ ni wọ́n ń di rìkíṣí mọ́ ọn. Oúnjẹ wọ́n bí ojú iṣu kan jẹ́ pọ́nùn kan, garawa epo jẹ́ pọ́nùn mẹ́fà, páànù èlùbọ́ jẹ pọ́nùn méjì, àkùkọ adíẹ̀ si jẹ́ pọ́nùn méje. Bẹ́ẹ̀ ni ìgbásí-ayé ọkùnrin yìí burúu tó bẹ́ẹ̀ tí ayé sú u pátápátá, ọ̀run sì bẹ̀rẹ̀ sí wù ú lọ.
Nígbà tí Aṣojú-Olódùmarè fi máa dé púpọ̀ nínú àwọn aláìsàn ti kú, ara wọn kò lágbára láti gbé àìsàn tí wọ́n béèrè nígbà tí òun kọ́ wá.
Àwọn tí ó béèrè ẹwà ara kábàámọ́ gidigidi, ẹlòmíràn tí ó wí pé orí òun tóbi jù ti rí orí mìíràn tí kò ju èèso òroǹbó lọ, èyí tí ó wí pé ẹsẹ̀ òun tẹ́ẹ́rẹ́ ti rí ẹsẹ̀ míràn tí ó dà bí ẹsẹ̀ erin, olójú kékeré ní ojú tì ó dà bí ojú agogo, olójú títóbi sì rí ojú tí ó dà bí ti adìẹ̀. Bẹ́ẹ̀ ni nǹkan náà rí jágbajàgba réderède, nítorí Ọlọ́run Ọba kò dá nǹkan tí àwọn ọmọ ènìyàn ń béèrè wọn-ọnnì mọ́ wọn.
Ìgbà tí olúkúlùkù àwọn ọmọ aráyé ṣe ìbéèrè rẹ̀ tán tí wọ́n wí fún Aṣojú-Olódùmarè pé àwọn kò fẹ́ nǹkan tí àwọn kọ́ béèrè mọ́, ara ọ̀run yìí bú sí ẹ̀rín, ó dáhùn ó sì wí pé:
Ẹ̀yin ọmọ ènìyàn, ẹ̀yin kò mọ̀ pé ẹni tí Ó jẹ́ alákòóso ẹ̀dá gbọ́n ju àwọn ẹ̀dá ìyókù lọ! - Ẹ lọ ṣe àkíyèsí àwọn ewé orí igi, kí ẹ wo ìlà kéékèèkéé tí Ọlọ́run Ọba fi sí ara wọn, ẹ lọ wo àwọn ẹranko inú igbó, bí wọ́n ti pọ̀ tí wọ́n lágbára tí wọ́n ń bá ọ̀nà tí Ẹlẹ́dàá wọn fi ẹsẹ̀ wọn lé lọ, ẹ kíyè sí ogunlọ́gọ̀ ejò tí ń bẹ ní inú ayé, ẹ wo àwọn kòkòrò bí wọ́n ti pọ̀ tó, ẹ wo onírúurú ẹja, ẹ wo ọ̀pọ̀lọ́ tí ń gbé orí ilẹ̀ tí ó tún ń gbé inú omi. Ẹ̀yin kò mọ̀ pé Ẹni tí Ó ṣe àwọn nǹkan wọnn-ọnnì ta àwọn ẹ̀dá ìyókù yọ! - Ẹ̀yin ọmọ ẹnìyàn, bí ẹ bá ń múra àti lọ síwájú nǹkan rere ni; ṣùgbọ́n bí ẹ bá ń sọ̀rọ̀ bí ẹni pé ẹ ń pẹ̀gàn Olódùmarè ẹ dàbí iṣẹ́ ọwọ́ gbẹ́nàgbẹ́nà tí ó ní ojú tí kò lè fi ríran, tí ó ní imú tí kò lè fi gbóòórùn, tí ó ní etí tí kò lè gbọ́ràn. Olójúkòkòrò kò lè ní inú-dídùn láé bí ayé kéré bí kò ju èèso akèǹgbè lọ. Ẹ̀yin tí Olódùmarè fún ní ọgbọ́ ti kò lè ó, ẹ̀yin gbọ́ kí kìnnìún wá sí ọdọ Ọlọ́run Ọba ní ọjọ́ kan ki ó wí fún un pé kí ó kọ́ ààfin fún òun nítorí pe òun ni ọba àwọn ẹranko? Ẹ̀yin rí aláǹtakùn kí ó wí pé òun kò ran òwú mọ́? Ẹ̀yin rí àkùkọ kí ó wí pé òun kò ní í kọ? Ẹ kíyè sí àwọn ẹyẹ ojú ọ̀run, lékèélékèé ń fò láti ibi kan sí ibi kejì lọ́dọọdún, àparò ń wá oùnjẹ rẹ̀ káàkiri inú oko, àdán ń ffi ẹnu jẹun ó tún ń fi ẹnu yàgbọ́, ara ẹyẹ mìíràn dà bí ara aṣọ funfun, òmíràn dà bí aṣọ àrán, omíràn dà bí aṣọ aláró tí wọ́n ti pa tí ó dúdú kẹlẹkẹlẹ. ẹ̀yin kò mọ̀ pé ìyàlẹ́nu ni ìwọ̀nyí! Ẹ máa là kàkà àti lọ síwájú nínú ohun rere gbogbo, ṣùgbọ́n ẹ má ṣe máa na ọwọ́ sí ohun tí ọwọ́ yín kò lè tó. Bí ọmọdé bá ti bẹ̀rẹ̀ gbé ìwà ojúkòkòrò ni ó ti yẹ kí àwọn òbí rẹ̀ máa bá a wí, kì í ṣe òbí nìkan, bí kò ṣe gbogbo ìbátan pẹ̀lú. Ojúkòkòrò ni ọmọ ìyá ìlara, àti ìlara àti owú jíjẹ ọ̀kan náà ní. Nítorí náà, ẹ̀yin ọmọ ènìyàn, ẹ kíyè sí ọ̀nà yín. Mo ń lọ sí ọ̀run lónìí, Ọlọ́run Ọba si tún fún mi ní aṣẹ wí pé kí n fi yín sí ipò yín àtijọ́. Ó dìgbà, láti òní lọ, n kò wá sí ọ̀dọ̀ yín mọ́ ẹ máa ṣe ayé yín lọ, ènìyàn yàtọ̀ sí màlékà, ará ayé yatọ sí ará òde ọ̀run.
Báyìí ni Aṣojú-Olódùmarè ṣe tí ó lọ tí kò sì tún padà mọ́, fi eléyìí ṣe àríkọ́gbọ́n, ìwọ Olówó-ayé, ọ̀rẹ́ mi.
Báyìí ni Baba onírùngbọ̀n yẹ́úkẹ́ parí ọ̀rọ̀ rẹ̀, lẹ́hìn èyí a díde kúrò ní orí ilé rẹ̀, a wá sí ìsàlẹ̀ pẹ̀tẹ́ẹ̀sì náà á ń gbádùn ara wa. Ilẹ̀ kò ì tí ì ṣú nígbà tí mo ń sọ̀rọ̀ rẹ̀ yìí, nígbà tí ọ̀rẹ́ mi náà sì ronú ohun tí à bá fi dáráyá títí, ò dàmọ̀ràn wí pé kí a lọ dé ilé Àrùn tí í ṣe ìyàwó Ikú ṣùgbọ́n mo kọ̀ fún un: nítorí nígbà tí mo dé ilé ọkọ rẹ̀ ṣáájú eléyìínì ilé náà kò fà mí mọ́ra, kí olúwaarẹ̀ rí Ikú kí ó tún lọ rí Àrùn kì í nǹkan rere.
Lẹ́hìn èyí a tún padà gun orí òkè ilé náà lo, nígbà tí a sì dé ọ̀hùn tí a jókòó tán, tí mo jókòó díẹ̀ tí a kò sọ̀rọ̀, mo dìde mo fi ọwọ́ bọ inú àpò ṣòkòtò mi bí ìgbà tí àwọn alákọ̀wé bá ń ṣe fáàrí, nígbà tí mo sì yan sókè tí mo yan sódò tán, mo tún bá ìdí lọ sí orí àga, mo gbé ẹsẹ̀ ọ̀tún mi lé ẹsẹ̀ òsì, mo fi ọwọ́ mi méjèéjì di orúnkún mú, mo fi ẹ̀hìn mi ti dáadáa lórí aga, mo sì wí fún Baba-onírùngbọ̀n wí pé, mo tún ń fẹ́ẹ́ gbọ́ ọ̀rọ̀ díẹ̀ sí i lẹ́nu rẹ̀.
Nígbà tí mo wí báyìí tán náà tún bẹ̀rẹ̀ sí ọ̀rọ̀ í sọ, ó ní: Olówó-ay’;e mi ọ̀wọ́n, onífáàrí ènìyàn ní ọ́, ọkùnrin náà, ó kú ìgbádùn ilé mi yìí o.
Olówó-ayé, mo fẹ́ ìtàn kékeré kan fún ọ lónìí mo sì fẹ́ kí o ṣe àkíyèsí ìtàn náà bóyá o lè rí ọgbọ́n kan tàbí méjì fà yọ nínú rẹ̀.
Ó ṣe, nígbà kan ni, ọba kán rán ìyàwó rẹ̀ kí ó lọ se ọbẹ fún òun. Kò pẹ́ lẹ́hìn èyí ni ìyàwó náà kó ẹja tútù mẹ́ta wá sí iwájú ọba yìí - ọ̀kan dúdú, ọ̀kan pupa, ọ̀kan funfun. Èyí tí ó dúdú, ó dúdú gan-an ni, èyí tí ó pupa, ó pupa gan-ni; èyí tí ó funfun, ó funfun gan-an ni. Ẹja yìí jẹ́ ìyàlẹ́nu fún ọba ó sì pàṣẹ fún ìyàwó rẹ̀ kí lọ sè é fún òun, obìnrin náà sì lọ.
Kò pẹ́ lẹ́hìn èyí nígbà tí ó padà dé iwájú ọba tí ó ń mí hẹlẹhẹlẹ tí ó bẹ̀rẹ̀ sí ọ̀rọ̀ í sọ tí ó wí pé: Kábíyèsí, mo rí èèmọ̀ lónìí. Bí mo ti ń ṣe ẹja wọn-ọnnì, ǹjẹ́ kí n ro obẹ lórí iná, kábíyèsí, ṣe ni ògiri ilé tí mo ti ń wá oúnjẹ là sí méjì tí mo rí ọmọbìnrin kan pẹ́lú idpa lọ́wọ́ tí ó da ẹja mi nù lórí iná. Èyí tí mo rí mọ rèé o, Kábíyèsí, mo dìgbò lulẹ̀ mo dákú. Ìgbà tí mo jí tí mo wo ọbẹ̀ mi àwọn ẹja wọn-ọnnì ti yípada wọ́n dúdú pẹrẹpẹrẹ.
Nígbà tí obìnrin náà parì ọ̀rọ̀ rẹ̀ díde, ó ní, ‘Máa ǹṣó, wáá lọ fi àwọn ẹja náà hàn mí’, àwọn méjèéjì sì jùmọ̀ ń lọ. Nígbà tí wọ́n dé inu ilé oúnjẹ, ọba rí i pé lóòótọ́ ni àwọn ẹja wọn-ọnnì ti yípadà tí wọn dúdí bí ìdí ikòkò ọbẹ̀, ìyàlẹ́nu sì ni eléyìí jẹ́ fún ẹnikẹ́ni tí ó bá rí wọn. Nítorí ìdí èyí ọba yára ránńṣẹ́ sí ọkùnrin apẹja náà wí pé kí ó lọ pa irú ẹja mẹ́ta bẹ́ẹ̀ wá fún òun.
Láìpẹ́ ọkùnrin yìí mú ẹja mẹ́ta tí ó rí bíi tí ìṣáájú wá, ọba sì bá ìyàwó rẹ̀ lọ sí ilé oúnjẹ; nígbà tí ó dá ọ̀hún ó ní kí ìyàwó òun bẹ̀rẹ̀ sí se ọbẹ náà lójú òun. Bí obìnrin yìí tí ń se ọbẹ̀ tí ọba dé adé gòǹgò sí ìddí ìṣaasùn ọbẹ̀ tí ọbẹ̀ sì ń hó ni obìnrin náà bá mú ṣíbí ó ń ọbẹ̀ yìí, ṣùgbọ́n bí ṣíbí tí kan ẹja wọn-ọnnì ṣe ni ògiri ilé náà là sí méjì, dípò ọmọbìnrin tí ó yọ jáde ní ìṣáa’jkú ọkùnrin géńdé kan báyìí ló jáde ti òun ti idà lọ́wọ́ tí ó yí ọdẹ̀ lu iná. Ọba dìgbòlulẹ̀ adé ọba ṣí ó ta fiiri síwájú, ọba dákú, ìyàwó dákú, àwọn ìránńṣẹ́ tí ó tẹ̀lé ọba dákú, ìgbà tí atẹ́gùn sì tóó fẹ́ sí wọn ni wọ́n tóó jí. Ìwọ ọ̀rẹ́ mi, o kò rí i pé nǹkan tí ó gbé aya lulẹ̀ tí ó tún gbé ọkọ lulẹ̀ kúrò ní nǹkan yẹpẹrẹ?
Nígbà tí ọba dìde tí ó lọ sí inú àa[fin lọ́hùn-ún tí ó simi tán ó ránńṣẹ́ sí ọkùnrin apẹja yìí ó sì tún wí fún un kí ó bá òun wá ẹja mẹ́ta sí i. Onítọ̀hún tún lọ ó lọ wá abàmì ẹja wọ̀nyí wá. Pẹ̀lú ayọ̀ ni ọkùnrin yìí fi ń lọ nítorí ìgbà-kígbà tí ó bá ti mú ẹja wọ̀nyí wá, owó geregere ni ọba ń san fún un.
Kí ọkùnrin náà tóó mú ẹja tí ọba rán an dé, ọba ti ránńṣẹ́ sí àwọn ìjòy[r rẹ̀ wí pé kí wọ́n wá sí aafin òun. Nígbà tí wọ́n dé, ó kó gbogbo ohun tí ojú rẹ̀ rí ó rò ó fún wọn ó sì tún wí fún wọn pẹ̀lú pé òun ń fẹ́ kí nǹkan náà ṣẹlẹ̀ lójú gbogbo wọn. Àwọn ìjòyé wọ̀nyí dúpẹ̀ lọ́wọ́ ọba wọn wọ́nj sì fi ohùn kan wí bàyìí pé, Aláṣẹ, èkejì òrìṣà, a dúpẹ́, a óò dúró kí ọ̀ràn ṣe ojú wa.
Láìpẹ́ ìyàwó ọba náà wáá sọ fún ọba kẹ́lẹ́kẹ́lẹ́ pé ọkùnrin apẹja náà ti mú ẹja dé ọba sì pàṣẹ kí wọn mú un wá sí iwájú òun, ó ní Ọmọkùnrin, ọ̀rọ̀ èmi àti ìwọ kúrò ní ọ̀rọ̀ ìkọ̀kọ̀, mú ẹja wá kí á máa se ẹja.
Wọ́n bá bẹ̀rẹ̀ sí í se ẹja yìí bí ó sì tún ti tó àkókò àti ro ọbẹ̀ tí ìjòyè kan mú ṣíbí tí ó ń ro ọbẹ̀ ṣe ni ògiri ilé náà tún là sí méjì tí ọkùnrin ńlá méje jáde ti àwọn ti idà olójú méjì lọ́wọ́, ti wọ́n tún da ẹja lu iná – ìjàngbọ̀n dé, ìjòyè ń kọlu ìjòyè, ayaba ń kọlu ayaba, ọba fo ojú fèrèsé jáde, ṣe ni ẹ̀wù agbádá ọba ń fẹ́ lẹlẹ níbi tí ó tí ń sálọ.
Lẹ́hìn ìgbà tí ojú ọba rọ̀ tán ó pinnu lọ́kàn ara rẹ̀ láti wá ìddí àwọn ẹja yìí, ẹja tí ó jẹ́ pé ènìyàn kò gbọdọ̀ sè afi bí olúwaarẹ̀ múra sílẹ̀ àti máa sáré ìje, ọba wí fún ọkùnrin apẹja náà pé kí ó múra ní òwúrọ̀ ọjọ́ kejì ki ó mú òun àti àwọn ìjòyè òun lọ sí odò tí ó ti ń pá àwọn ẹja wọn-ọnnì wá.
Nígbà tí ilẹ̀ ọjọ́ kejì mọ́, tí àwọn ìjòyè pé sí inú ààfin tí wọ́n múra àti lọ sí odò náà ọkùnrin náà kò gbogbo wọn, ó ń kó wọn lọ. Ìyàlẹ́nu ni ó jẹ́ fún gbogbo ènìyàn pé wọn kò rìn ju wákàtí mẹ́ta lọ nígbà tí wọ́n dé odò abàmì náà bẹ́ẹ̀ ni ẹnikẹ́ni kò sí rí odò náà rí níbi tí wọ́n gbé bá a. Nígbà tí wọ́n rìn síwá wọ́n rìn i pé adágún odò ní. Wọ́n rin etí odò yìí wò, wọ́n rìn síwá wọ́n rìn sẹ̀hìn bẹ́ẹ̀ ni odò náà mọ́lẹ̀ bí i dígí, gbaǹgba ni wọ́n sí ń wo àwọn ẹja wọn-ọnnì bí wọn ti ń tẹ̀lé ara wọn káàkiri inú omi. Ṣùgbọ́n bí odò yìí ti ṣe rìn tí ó ibẹ̀, àti bí ẹja inú rẹ̀ ti ṣe yàtọ̀ sí àwọn ẹja mìíràn, ọ̀ràn yìí ta òye gbogbo ènìyàn yọ. Nígbà tí ó ṣe, ilẹ̀ ṣú, gbogbo àwọn ènìyàn wọn-ọnnì si ṣe ibùsùn sí etí adágún odò yìí, wọ́n sùnlọ. Òṣùpá dà bí ọ̀sán, bẹ́ẹ̀ ni bí wọ́n ti sùnlọ wọn-ọnnì, ọba kò lè sùn rárá, ó ń ytí gbiri káà kiri orí ibùsùn nítorí ìtumọ̀ adágùn odò yìí kò yé e.
Ní ìkẹhìn nígbà tí ara rẹ̀ kò gbà á mọ́, ó díde ó jí igbí kejì rẹ̀, ó wí fún un pé òun ń wádìí odò náà lọ, àti pé bí ilẹ̀ bá mọ́ tí òun kò bá sì tí ì dé, kí igbá kejì òun wí fún àwọn ènìyàn pé ó ṣe òun bí àárẹ̀ àti pé òun sùn sí inú ilé kékeré tí òun yára kọ́ sí etí odò náà ni. Lẹ́hìn tí ọba tí ṣe étò tán, ó fi orí lé inú igbó, òun nìkan àti Ọlọ́run Ọba, ó ń yí inú igbó kiri.
Nígbà tí ó pẹ́ tí ọba yìí tí ń rìn káàkiri nínú òṣùpá báyìí ni ó déédéé rí ilé ńlá kan nínú èyí tí wọ́n tan iná sí. Ilé yìí dára púpọ̀, ó dárá ju ààfin ọba pàápàá lọ. Ìlẹ̀kùn ilè náà ṣí sílẹ̀ ó sì wọ inú rẹ̀ lọ. Nígbà tí ó dé ọ̀hún tán ó ń wò káàkiri bóyá óun lè rí ènìyàn nínú rẹ̀, ibi tí ó sì tí ń ṣe èyí ni ó ti bẹ̀rẹ̀ sí gbọ́ igbe ẹni kan nínú ìyàrá kan báyìí, ó ń sọkún. Nígbà tí ó dé ibi tí ó ti ń gbọ́ igbe yìí ó rí ọkùnrin arẹwà kan tí ó jókòó lé orí àga.
Ó ki ọkùnrin náà ó sì ṣe ìbéèrè, ó ní, pẹ̀lẹ́ o, kí ló kúkú dé tó bẹ́ẹ̀ tí o fi ń sọkùn? – ìwọ àgbàlagbà?
Ọkùnrin náà sì dá a lóhùn, ó ní, bẹ́ẹ̀ ni, bí ó bá mo bí ọ̀rọ̀ mi ti rí, o kò bá tí sọ bẹ́ẹ̀.
Ọba yìí sì tún fún un lésì, ó ní, Jọ̀wọ́ má ṣàìjẹ́ kí n mọ nǹkan tí ń ṣe ó, nítorí a kì í mọ̀, Ọlọ́run lè ní kí n tó ẹni tí ń ṣe ìrànlọ́wọ́ fún ọ.
Lẹ́hìn èyí ọkùnrin náà bẹ̀rẹ̀ mú ìtàn ara rẹ̀ ó ń sọ ọ́, ó ní: ju ẹ̀sín fún mi. Ọba ni mo ti jẹ́ tẹ́lẹ̀ rí mo sì ní ìyàwó kan ti mo gbọ́ kẹ̀lé dé góńgó, àṣé ògbálógbòó àjẹ́ ni. Ìgbà tí ó bá di alẹ̀ tí mo bá jẹun tán a fi oògùn burúkú sí inú omi tí mo máa mu bẹ́ẹ̀ ni n kò sì nì í mọ nǹkan kan ní tèmi. Oògùn yìí wà wí pé kí n baà lè tètè sùn lálẹ́ àti wí pé bí mo bá sùn tán kí n má baà jí títí ilẹ̀ yóó fi mọ́ tí òun tìkaraarẹ̀ yóò jí mi.
Ó ṣe ìwọ̀nyí fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìgbà láìjẹ́ pé mo mọ nǹkankan. Kí Olódùmarè gba ni lọ́wọ́ àgbàbàgebè obìnrin, ẹnu àwọn ènìyàn bẹ́ẹ̀ dùn ju oyin ìrèké wọ́n sì lè tọ́jú ọkùnrin ju ẹnikẹ́ni nínú ayé lọ, orúnkún wọn kò jìnà sì ilẹ̀, wọ́n lọ kúnlẹ̀ ní ìgbà ẹgbàágbèje lọ́jọ́ kan. Obìnrin burúkú náà tàn mí jẹ fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìgbà kí ó tóó di pé Olódùmarè tú àṣírí rẹ̀ sí ìta, báyìí ni:
Nígbà tí mo sùn sílẹ̀ ní ọjọ́ kan tí mo di ojú mi láìjẹ́ pé mo sùnlọ, nǹkankan ṣẹlẹ̀.
Àwọn ọmọ-ọ̀dọ̀ mi méjì ń sọ̀rọ̀ sí ara wọn. Ọ̀kan dáhùn, ó ní, Ó mà ṣe o,  ọkùnrin yìí kò lè fura ní ọjọ́ kan láée wí pé oògùn ni ìyàwó òun ń fi sí omi fún òun mu ni alaalẹ́! Èkejì sì dáhùn, ó ní ‘Ó yà mí lẹ́nu ṣùgbọ́n oògùn náà mà kúkú lágbára o, bí ó bá ti fi í fún ọ̀gá wa, wéré ọ̀gá a sùn kò sì ní i jí àfi bí obìnrin náà bá tìkaraarẹ̀ jí i.’ Èyí èkínní sì tún dáhùn, ó ní, Bẹ́ẹ̀ ni, ìgbà tí ọ̀gá tóó sùn tán lánàá ni obìnrin náà tó jáde lọ, àkùkọ sì kọ kí ó tóó dé ní òwúrọ̀ yìí.
Báyìí ni àwọn ọmọ-ọ̀dọ̀ wọ̀nyí bẹ̀rẹ̀ si sọ láìmọ̀ pè gbogbo ọ̀rọ̀ tí wọ́n ń sọ bẹ ni àtẹ́lẹwọ́ mi. Ara sì bẹ̀rẹ̀ sí ta mí pàrà.
Nígbà tí ó tó àkókò àti sùn mo bọ́ sí orí ibùsùn mi wéré mo ti ṣe bí ẹni pé mo sun lọ bẹ́ẹ̀ ni n kò sùn, ṣùgbọ́n ohun tí ó jẹ́ kí n lé ṣe bẹ́ẹ̀ ni pé nígbà tí mo máa jẹun alẹ́ ọjọ́ náà n kò mu omi tí obìnrin náà fún mi, mo dà á nù ní ibi ojú fèrèsé mi láì jẹ́ pé ó pé mo ṣe bẹ́ẹ̀.
Bí mo ti bọ́ sí orí ibùsùn ní alẹ́ ọjọ́ tí a ń sọ̀rọ̀ rẹ̀ yìí tán ni ìyàwó mi pa iná tí ń bẹ nínú iyàrá mi, ó dìde ó jẹ ataare kan lẹ́nu ó sì tu ú sí mmi lára, ó ní, ‘Bí igi àjà bá sùn kì í dìde, alákọrí rẹ kò gbọdọ̀ dìde títí n ó fi dé.
Nígbà tí ó wí báyìí tán ó kọjú sí ọ̀nà ó ń lọ, èmi náà yára dìde mo fa àdá mi yọ mo rọra ń tẹ̀lé e lọ. Èyí tí ó yà mi lẹ́nu jùlọ ni pé ṣe ni gbogbo ìlẹ̀kùn tí ó wà ní ojú ọ̀nà bẹ̀rẹ̀ sí ṣí lọ bí ó ti ń kọjá láìjẹ́ pé ó fi kọ́kọ́rọ́ sí wọn, ṣùgbọ́n bí òun tí ń lọ bẹ́ẹ̀ náà ni èmi náà ń tẹ̀lé e lọ.
Nígbà tí ó ṣe, ó já sí gbangba ìta, èmi sì tẹ̀lé e, lẹ́hìn èyí ó kúrò ni ààrin ìlú pátápátá èmi náà tún ń bá a lọ, nígbà tí ó pẹ́ ó yà sí ọ̀nà kan báyìí, èmi náà sì yà tì í, nígbà tí ó rìn ọ̀nà yìí jínnà ó dé gbangbakan níbi tí ó tẹ́jú púpọ̀. Nígbà tí ó dá ibẹ̀ ó bá ọkùnrin kan tí ó ti dúró sí ibẹ̀ dè é, ọkùnrin náà wọ ẹ̀wù títóbi ńlá kan, ẹ̀wù agbádá funfun tí àwọn oníṣọ̀nà ti ṣe ẹwà sí lára tí ó rí jìngìnnìjinginni. Nígbà tí ìyàwó mi yọ sí i ó bẹ̀rẹ̀ sí bínú, ó ní, Ó ti pẹ́ jù lónìí, ìgbà tí o mọ̀ pé o kò lé wá kí ní ṣe tí o kò sọ bẹ́ẹ̀ lánàá, n kò fẹ́ kí ènìyàn máa fi mi ṣe fáàrì tí kò níláárí kan rárá, o kò gbọdọ̀ ṣe bẹ́ẹ̀ mọ́ láéláé o.’  Nígbà tí ó wí báyìí tán ìyàwó mi kúnlẹ̀ ó bẹ̀rẹ̀ sí bẹ̀ ẹ́ ó ní kí ó má ṣe bínú, pé n kò tètè sùn ni, ó dì mọ́ ọkùnrin yìí wọ́n sì bẹ̀rẹ̀ sí fi ẹnu ko ara wọn lẹ́nu.
Nígbà tí ó ṣe wọ́n dá ọ̀rọ̀ mi sílẹ̀ ìyàwó mi si bẹ̀rẹ̀ sí tú gbogbo àṣírí tí mo fi lè e lọ́wọ́. Nígbà tí wọ́nm sì bẹ̀rẹ̀ sí ọ̀rọ̀ mi í sọ ti èkínní ń bú mi tí èkejì ń bú mi tí wọ́n ń fi ọ̀rọ̀ mi dárayá tí wọ́n ń sọ ọ́ ní ìsọ ẹ̀gàn tí wọ́n sí ń pè mí ní orúkọ tí bàbá àti ìyá mí kò sọ mí, inú bí mi, mo fa àdá yọ mo bọ́ ssí ààrin wọn bí ìmọ̀nàmọ̀nà mo ṣá ọkùnrin yìí ó ṣubú lulẹ̀, ìyàwó mi sá lọ ṣùgbọ́n kò mọ̀ pé emi ni.
Lẹ́hìn èyí mo kúrò ní ibẹ̀ mo wá sí ilé mo bọ́ sí orí ibùsùn mi mo sùn lọ.
Lẹ́hìn èyí ìyàwó mi padà dé òun náà sì gun orí ibùsùn ó sùn tì mí. Nígbà tí ilẹ̀ mọ́ n kò ṣe bí ẹni pé mo mọ nǹkan tí ó ṣẹlẹ̀, ìyàwó mi yìí lò sì kọ́ kí mi, ó kúnlẹ̀ ó fi orí balẹ̀ dáadáa, nígbà tí ó sì ń fẹ́ẹ́ fi ẹnu rẹ̀ kò mi lẹ́nu, ẹnu burúkú tí ó ti fi ń ko baba alágbádá lẹ́nu lóru àná, mo gbé ẹnu mi sí ibòmíràn mo wí fún un pé ẹnu ń dùn mí.
Nígbà tí ó tó àkókò àti jẹun òwúrọ̀, mo jẹun, bí mo sì ti jẹun tán tí mo jókòó lórí àga mi kan báyìí ni ìyàwó mi dé tí ó kúnlẹ̀ níwájú mi, ó dáhùn ó sì wí pé: Kábíyèsí aláṣẹ, èkejì òrìṣà, àtàrí àjànàkú tí kì í ṣe ẹrù ọmọdé, baba tí ó ju baba ẹlòmíràn lọ, olórí ìlú, baba ijòyè, ọ̀kánlàwọ́n ọkùnrin, ènìyàn pàtàkì láàrin àwọn ènìyàn pàtàkì, ẹni títóbi láàárin àwọn ẹni tí ó tóbi; ojúlówó ọmọlúwàbí, ọkùnrin jáde inú àwọn ènìyàn ń dùn, baálé mi tòótọ́, fọ́rífọ́rí ni mo ń fi yín ṣe. Kábíyèsí, mo dúpẹ́ lọ́wọ́ yín, mo dúpẹ́ gidigidi, mo dúpẹ́ fún ìtọ́jú yín lórí mi, bí mo bá ti rí yín kò sí ẹni tí ó tún dára lójú mi nínú ayé yìí mọ́, ẹ̀yin ni òrìṣà mi, kí Olódùmarè sì jẹ́ kí á jèrè ara wa. Kí n má fa ọ̀reọ̀ mi gùn lọ, baálé mi, mo ní nǹkan pàtàkì láti tọrọ lọ́wọ́ yín. Ẹ̀gbọ́n mi kan ti ó ti lọ sí ìdálẹ̀ ṣẹ̀ṣẹ̀ dé ní ìjẹta, ǹjẹ́ kí n lọ wò ó lánàá, n kì rí àyè rárá, gbogbo àwọn àlejò tí ó wá’kí yín lánàá kò jẹ́ kí n rí àyè lọ, àfi ìgbà tí ó di òwúrọ̀ lónìí tí mo déédéé rí oniṣẹ pé ẹ̀gbọ́n mi náà tí ṣe aláìsí. Ọ̀rọ̀ yìí jẹ́ ohun ẹ̀dùn púpọ̀ fún mi, Kábíyèsí - ẹni tí n kò ì tí ì fi ojú kàn láti ọdún mẹ́ta! Kí ó sì wáá jẹ́ pé òkú rẹ̀ ni mo máa rí! eléyìí jẹ́ ohun ẹdùn fún mi. Nísisìyí, nǹkan tí mo sì fẹ́ẹ́ tọrọ lọ́wọ́ yín báyìí ni pé kí ẹ fún mi láyè nínú àa[fin yìí kí n ṣe ibojì ẹ̀gbọ́n mi yìí sí ibẹ̀, kí n sì máa fi ojú wo ibojì náà báyìí, nítorí ọ̀rọ̀ náà ká mi lára púpọ̀. Kábíyèsí, kí Ọọ́run bùn yín lẹ́miìí o.
Báyìí ni ìyàwó mi náà sọ. ẹni tí ó jẹ́ olórí àwọn ayaba. Ṣùgbọ́n n kò tilẹ̀ ni èrò rárá pé ọkùnrin tí mo rí pẹ̀lú rẹ̀ nínú òṣùpá ni ó ń pè ni ẹ̀gbọ́n fún mi. Nítorí náà mo fún un ní àyè kí ó lọ gbé òkú ẹ̀gbọ́n rẹ̀ náà wá, mo sì fún un ní díẹ̀ nínú àwọn ìrán\nṣẹ́ mi pé kí wọ́n bá alọ, gbogbo wọn sì lọ.
Nígbà tí obìnrin náà padà dé tí ó gbé òkú náà dé ààfin tí mo wò ó, o di ọkùnrin tí mo rí pllú ìyàwó mi ni ọ̀gànjọ́ òru tí wọ́n ń fi ẹnu ko ara wọn lẹ́nu – kí Olódùmarè gba ni lọ́wọ́ àwọn ayédèrú ènìyàn tí àwọn ọmọ ayé ìwòyí ń fi hàn bí ẹ̀gbọ́n, tí wọ́n ń gbé ga gẹ́gẹ́ bí àbúrò, tí wọ́n ń yẹ́ sí gẹ́gẹ́ bí ìbátan wọn. Èké ni wọ́n, ní ọjọ́ tí okùn àṣírí bá tú, ojúlówo iyèkan kò ní ṣáìfi ojú hàn gbangba.
Nígbà tí mo bẹ ojú òkú yìí wò ara rẹ̀ kún fún ẹ̀jẹ̀ gidigidi, mo wọlé mo mú àdá, mo fi í sí abẹ́ aṣọ mo sì ké sí ìyàwó mi; orí àga tí o bá mi yìí náà ni mo jókòó lé, nígbà tí ìyàwó mi dé, ojú rẹ̀ ti yípadà sí tèmi, àṣé ó ti rí gbogbo nǹkan tí mo ń ṣe lẹ́hìn wọn-ọnnì, nítorí àjẹ́ ni. Òun pàápàá ti múra sílẹ̀ dè mí, bí mo sì ti béèrè ti mo bú sí ẹ̀rín tí mo wí pé, ‘O káàbọ̀ o, ṣe àlàáfíà ní ayédèrú ẹ̀gbọ́n rẹ wà? Ṣe ni mo rí i tí o kọjú sí mi tí ó sì da omi kan báyìí lù mí lára, ò ké lóhùn rara, mo sì ta gìrì, ó ní, ‘Mo pa á láṣẹ wí pé kí àyípadà dé bá ìwọ ọkùnrin tí ń fi olùfẹ́ mi ṣe yẹ̀yẹ̀, kí ìwọ yípadà láti ẹsẹ̀dé èkít’[i ìdí sí òkúta, kí ìwọ sì jókòó títí si ibi tí ìwọ wà yìí, títí ọjọ́ tí mo bá tú ọ sílẹ̀. Bí iṣu bá yí padà a dí iyán, bí àgbàdo bá yípadà a di ògi, bí ó sì tilẹ̀ jẹ́ pé èmi náà ń bọ̀ wáá jèrè iṣẹ́ ọwọ́ milọ́wọ́ àwọn ogun ọ̀run, síbẹ̀ n kò ní ṣáìlo agbára tí Ẹlẹ́dàá fi fún àwọn ẹ̀dá alááyé lórí ilẹ̀ ayé láti fi ṣe ọ́ ní ibi. Bí ó ti wí báyìí tán ni mo rí i wí pé láti ẹsẹ̀ mi títí dé ìbàdí, kò sí egungun, kò sí ẹran, kò sí iṣan, kò sì sí ẹ̀jẹ̀ mọ́, gbogbo ibẹ̀ ti yípadà ó ti di òkúta n kò sí lágbára lórí rẹ̀ mọ́. Láti ọjọ́ náà ni mo ti wà lójú kan báyìí ti n kò lè yí ara padà mọ́, n kò jẹun bẹ́ẹ̀ ni ebi kò pa mi bẹ́ẹ̀ ni n kò sì kú.
Lẹ́hìn tí ó sọ ìtàn yìí tán ọkùnrin náà ká aṣọ sí òkè, nígbà tí ọba yìí wò ó lóòótọ́, láti ìdí títí dé orí nìkan ni ó jẹ́ ara tí ó ní ẹran, egungun àti ẹ̀jẹ̀. Láti ìdí sí apá ìsàlẹ̀ dé àtẹ̀lẹsẹ̀ òkúta pátápátá gbáà ni.
Lẹ́hìn èyí ọba náà béèrè lọ́wọ́ ọkùnrin yìí ibi tí ìyàwó àjẹ́ náà wà ó si dá a lóhùn báyìí pé: Ọ̀rẹ́ mi n kò mọ ibi tí ó wà gan-an, ṣùgbọ́n nǹkan tí mo rí ni pé nígbà tí ó ti yí mi padà sí bi o ti bá mi yìí ni o ti fi àjẹ́ rẹ̀ yí ìlú tí mo jọba lé ló’ri padà tí ó sọ ọ́ di adágún odò tí ìwọ rí lọ́hùn-ún nì. Oríṣi ẹja mẹ́ta tí ó wà nínú odò náà ni oríṣí ènìyàn mẹ́ta tí ó wà ní ilú mi, àwọn kan jẹ́ onígbàgbọ́, àwọn kan jẹ́ onímàle, àwọn kan sì jẹ́ kèfèrí. Láti ọjọ́ tí obìnrin náà ti ṣe báyìí nu ó ti lọ wa ihò kan sí ààrin ilé tí ìwọ wà yìí, ó wa ihò náà ó jìn díẹ̀ ó sì gbé olúfẹ́ rẹ̀ tí mo bẹ́ lórí sínú rẹ̀. Kó wa erúpẹ̀ bo òkú náà ṣùgbọ́n ó dì í ó gbé e sí ibẹ̀ nírètí pé ọjọ́ kan ń bọ̀ ti òkú náà yóò yípadà tí olúfẹ́ òun yóó díde wáá bá òun. Èyí tí yóó yà ọ́ lẹ́nu jùlọ ni mo fẹ́ẹ́ sọ fún ọ yìí. Lójoojúmọ́ ni obìnrin náà máa ń wá sí ilé yìí ní àfẹ́mọ́júmọ́, ní nǹkan bí agogo márùn-ún òwúrọ̀ a máa gbé ẹrù pàṣán kọ̀ọ̀kan lọ́wọ́m ìgbà tí ó bá sì dé a bẹ̀rẹ̀ sí fi pàṣán nà mí,ìgbà tí ó bá sì tóó nà mí ní ọgọ́rùn-ún pàṣán ni yóò tóó dákẹ́. Lẹ́hìn ìgbà tí ó bá sì tóó nà mi tán a lọ sí ibi tí òkú olùfẹ́ rẹ̀ wà nínú ihò, nígbà tí ó bá dé ibẹ̀, a sọ ọ̀rọ̀ wọ̀nyí, a wí pé: Ọ̀rẹ́ mi ayé, ọ̀rẹ́ mi ọ̀run, ọjọ́ wo ni ìwọ ń bọ̀ wáá rí mi? Nítorí rẹ mo pa odidi ìlkú rẹ, nítorí rẹ mo mú ènìyàn kúrò lórí oyè, ọ̀rẹ́ mi ayé, ọ̀rẹ́ mi ọ̀run, ọjọ́ wo ni ìwọ ń bọ̀ wáá bá mi?
Bẹ́ẹ̀ ni ó máa ń sọ lójoojúmọ́, nígbà tí ó bá sì nà mí ní pàṣán títí, tí mo kérora títí, a lọ sí ọ̀dọ̀ ayédèrú ẹ̀gbọ́n tí ó ti kú a máa bẹ̀ ẹ́ kí ó ti ọ̀run wáá rí òun.
Nígbà tí ọkùnrin náà sọ báyìí tán, inú ọba tí ó ń sọ̀rọ̀ fún bàjẹ́. Lọ́nà kínní, inú rẹ̀ bàjẹ́ láti gbọ́ ìyà burúkú tí ọkùnrin náà ń jẹ lójú kan yìí, lọ́nà kejì, inú rẹ̀ dùn nítorí pé ó rí nǹkan tí ó ń wá, o rí ìdí adágún odò, ó mọ ìtumọ̀ oríṣi ẹja mẹ́ta. Ó ṣe ìbéèrè lọ́wọ́ ọkùnrin náà ó sì wí báyìí pé: Ọ̀rẹ́, ńjẹ́ obìnrin náà ń bọ̀ láfẹ̀mọ́jú òní? Ọkùnrin náà sì dáhùn, ó ní, Dandan ni.
Lẹ́hìn èyí ọba yìí wáá lo ọgbọ́n kan, ó mú ìbọn rẹ̀ kékeré ó fi i sínú àpò ṣòkòkò rẹ̀ ó lọ sí inú ibojì olùfẹ́ obìnrin náà tí ń bẹ nínú ààfin. Nígbà tí ó dé ibẹ̀ ó wò bí wọ́n ti ṣe di òkú náà dáradára, lẹ́hìn èyí, ó tú u, ó sì kó egungun tí ó bá, ó sọ ọ́ nù lẹ́hìn náà wàyí, ó rọra fi aṣọ náà di ara rẹ̀. Kò dì i le púpọ̀. Ó rọra fi ọwọ́ ọ̀tún mú ìbọn rẹ̀ ó dákẹ́ jẹ́jẹ́ ó ń wo ojú ayé.
Lóòótọ́, nígbà tí ó di àfẹ̀mọ́jú, obìnrin náà dé ó sì kó pàṣán bo ọkọ rẹ̀ ó nà án títí ó fi pé ọgọ́rùn-ún pàṣán. Ọkọ yìí sọkún gbígbóná, ó mí ìmí ẹ̀dùn, ó bẹ̀bẹ̀ títí, síbẹ̀ obìnrin náà kò dá ọwọ́ nínà dúró, ó gbnàgbé Ọlọ́run Ọba.
Nígbà tí ó na ọkọ rẹ̀ tán, ó wá sí ibojì olùfẹ́ rẹ̀ yìí ó ké bí í tí í máa ké wí pé, Ọ̀rẹ́ mi ayé, ọ̀rẹ́ mi ọ̀run, ọjọ́ wo ni ìwọ ń bọ̀ wáá rí mi?  Nítorí rẹ mo pa odidi ìlú rẹ́, nítorí rẹ mo mu ènìyàn kúrò lórí oyè, ọ̀rẹ́ mi ayé, ọ̀rẹ́ mi ọ̀run, ọjọ́ wo ni ìwọ ń bọ̀ wáá rí mi?
Nígbà tí ó wí báyìí tán, ọba tí ó wà nínú ihò dá a lóhùn, ó ní, Ọ̀rẹ́ mi ayé, ọ̀rẹ́ mi ọ̀run, mo ń bẹ ní ibodè ọ̀run o. Oníbodè kò ṣí ìlẹ̀kùn, ó pa ìlẹ̀kùn ọ̀run dé mọ́ mi o. Bí o bá ń fẹ́ kí n máa bọ̀ lọ yí ọkọ rẹ padà sí ipò ènìyàn kí ó dà bí tí àtẹ́hhìnwá, oníbodè yóò ṣí ìlẹ̀kùn n ó sì wáá rí ọ.
Nígbà tí ó dáhùn báyìí inú obìnrin yìí dùn tó bẹ́ẹ̀ tí ó fi jẹ́ wí pé ibi tí ó ti ń sáré lọ mú oògun tí yòó fi yí ọkọ rẹ̀ padà, gèlè rẹ̀ bọ́ sọnù, aṣọ rẹ̀ tú, yẹ̀rì ló kù sí ìdí rẹ̀ tí ó fi ń sáré lọ. Nígbà tí ó mú omi ó fi oògùn sí i ó lọ́ sí ọ̀dọ̀ ọkọ rẹ̀ ó dà á lù ú, ó ní Mo pa á laṣẹ fún ọ pé kí o ddìde kí o máa rìn kiri, orí kòo lè wúwo kí ó pa ọrùn lẹ́rù, ara kì í wúwo kí alárá má lè gbé e. Bí ó ti wí báyìí ni ẹsẹ̀ tí ó ti jẹ́ òkúta yíi padà sí ara ènìyàn tí ọkùnrin yìí sì dìde.
Nígbà tí ó ṣe èyí tán, obbìnrin náà padà wá sí ibojì olùfẹ́ rẹ̀ yìí, ó ké sí i, ó ní, Ẹni tí m,o fẹ́ràn ju gbogbo ènìyàn lọ, mo tí parí iṣẹ́ tí o rán mi o.
Ọba tí ó wà nínú ihò náà sì tún fèsí, ó ní, Iṣẹ́ kan péré lo kù fún ọ láti ṣe. Lọ, yí adágùn omi nì padà sí ilú, yí ẹeja ibẹ̀ padà sí ènìyàn, lẹ́hìn èyí n óò jáde wá gẹ́gẹ́ bí ọba lórí ìlú náà, ìwọ ni yóò jẹ́ olóró àwọn ayaba, ìwọ yóó máa dé adé owó ìwọ yóó sì máa wọ ẹ̀wù ìlẹ̀kẹ̀ bẹ́ẹ̀ ni ìránṣẹ́ kùnrin àti ìráńṣẹ́bìnrin yóó maa wọlé tí wọn ó sì máa jáde níwájú rẹ.
Ìgbà tí obìnrin náà gbọ́ ọ̀rọ̀ yìí ó sáré ó lọ ṣe oògùn rẹ̀, wéré àyípadà dé, adágún omi di ìlú, àwọn ẹja sì di ènìyàn wọ́n ń ta ọjà wọ́n sì ń ra ọjà, wọ́n ń wọlé wọ́n sì ń jáde. Lẹ́hìn èyí ó tún padà tọ ọba nì tí ó ṣe bí olùfẹ́ òun. Nígbà tí ó dé etí ihò ó dáhùn, ó ní, Oùfẹ́ mi, mo ti ṣee bí o ti wí o, máa bọ̀ ìwọ tí í ṣe olúwa mi.
Nígbà yìí ni ọba náà wáá dá a lóhùn, ó ní, M dé o, mo ti ọ̀run dé o, olùfẹ́ mi pàtàkì, máa bọ́ nínú ihò kí ó wáá fà mí lọ́wọ́ dìde.
Inú obìnrin yìí dùn sí ọ̀rọ̀ tí ó gbọ́ yìí, ó mú aṣọ rẹ̀, ó ró o dáadáa, ó fún gèlè rẹ̀ mọ́ ẹ̀gbẹ́, ó ń lọ sí inú ihò látti lọ pàdé ẹni tí ó ṣe bí í ṣe olùfẹ́ òun. Ọba tí ó wá nínú ibojì tún ìbọn rẹ̀ ṣe dáadáa, nígbà tí ó rí i pé ó súnmọ́ òun tán àti wí pé òun rí ara rẹ̀ kedere, ó fi ìbọn se oókan-àyà rẹ̀ ó ṣá a, ìbọn dún, òkú alákọrí dún “gbìì” ní ilẹ̀, ó kú pàtàpàtà, kò tilẹ̀ lè mí ara. Bẹ́ẹ̀ ni olóríburúkú parí tirẹ̀ láyé, òṣùpá ènìyàn búburú wọ òkùnkùn, àṣírí aláìníláàárí tú sí ìta. Èdè náà sì wáá yé gbogbo aráyé wí pé, bí èenìyàn búburú bá ń gbilẹ̀, kí àwọn ẹni rere má ṣe yí ìwà wọn padà nítorí èyínì, ọjọ́ kan ń bọ̀ fún ẹni tí ń hu ìwà ìkà, tí gbogbo ènìyàn yóò fẹ́rẹ̀ máa bá a sọkún. Mo ṣe bí àwọn àgbàlagbà tí wí fún wa ní ijọ́sí wí pé, ọjọ́ gbogbo ni ti olè ọjọ́ kan ni ti onínnǹkan.
Báyìí ni ọ̀rẹ́ mi parí ìtàn yìí, ọkùnrin pàtàkì, ọ̀rẹ́ mi tòótọ́ Baba-onírùngbọ̀n-yẹ́úkẹ́, ẹni tí ń gbé ibi gegele  òkúta.



ÌPINYÀ PẸ̀LÚ BABA-ONÍRÙNGBỌ̀N-YẸ́ÚKẸ́ Ẹ́NI TÍ Ń GBÉ IBI GEGELE ÒKÚTA
Bí Baba-onírùngbọ̀n-yẹ́úkẹ́ ti parí ọ̀rọ̀ rẹ̀ tán ni ìránńṣẹ́ rẹ̀ kan tí ìsàlẹ̀ ilé náà wá, ó wí fún un pé àwọn àlejò dá fún un, gbogbo wa si sọ̀kalẹ̀ láti lọ wo àwọn àlejò náà.
Ìyàlẹ́nu ni ó jẹ́ nígbà tí a dé ìsàlẹ̀ tán tí a rí i pé àwọn àlejjò náà kì í ṣe méjì tàbí mẹ́ta àti pé wọ́n pọ̀ díẹ̀. Nígbà tí mo kà wọ́n, wọ́n jẹ́ mẹ́rinlélógún.
Nígbà tí Baba-onírùngbọ̀n kí wọn tán tí ó béèrè bí wọn ti ṣe rìn tí wọ́n fi dé ibẹ̀ tí wọ́n sì là á yé wí pé àwọn ṣìnà sí inú Igbó Olódùmarè ni, ó tún kí wọn dáadáa ó sì fún wọn ní àyè ní ilé rẹ̀.
Nígbà tí wọ́n lọ sí ibi tí ó fún wọn tán èmi náà dìde mo lọ kí wọn. Ìgbà náà ni mo sì tóó wáá ṣe àkíyèsí  wí pé púpọ̀ nínú wọn ni mo ti mọ̀ ní ilé, àṣé àwọn náà kò kọ́ wò mí dáadáa nii.
Ẹni tí mo kọ́ ṣe àkíyèsí ni ọkùnrin kan báyìí tí orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Ìjàǹbàforítì tí ó jẹ́ ọdẹ aperin. Olókìkí ènìyàn ni ọkùunrin náà, nítorí ìgbà tí ó kọ́ bẹ̀rẹ̀ ọdẹ-ṣíṣe ni ó ti ṣe nǹkan kan tí ó ya gbogbo ènìyàn lẹ́nu ní ìlú wa. Ìjànbáforítì ń ré kọká lọ lọ́jọ́ kan ni ó déédéé rí ọwọ́ ìjà erin nínú odò. Nígbà tí ó rí èyí ó mú ọfà nínú apó rẹ̀ ó fi gún ọwọ́ ìjà náà pẹ̀lú agbára, ọfà sì wọlé sinṣin. Nígbà tí erin yìí mú Ìjàǹbáforítì ó sọ́ ọ́ sí orí igi kan, nígbà tí erin sì tún rí i pè ó wà lórí igi yìí ó hú igi náà, ìgbà tí igi tún máa wó, ó wó lu erin lórí, Ìjàǹbáforítì tún bọ́ sí orí erin, lórí erin yìí náà ló tún ti mú ọfà míràn láti inú apó tí ó tún fi gún un. Ibi tí ẹranko yìí tún ti ń jà Ìjàǹbáforítì yí lulẹ̀ láti òkè ó sì fi ara pa bẹ́ẹ̀ ni ẹnikẹ́ni kò mọo ìwọ̀nyí ní ilé ó sì tó ijọ́ mẹ́ta kí ó tóó lè dìde. Ṣùgbọ́n àsẹ̀hìnwá-àsẹ̀hìnbọ̀ erin náà kú, àti ọjọ́ náà ní gbogbo ènìyàn sì ti ń pè é ní Ìjàǹbáforítì baba erin.
Nígbà tí mo wò ó dáadáa tí mo mọ̀ pé òun ni tí òun náà wò mí dáadáa tí ó mọ̀ pé emi ni a kí ara wa tayọ̀tayọ̀, mo ní, Ìjàǹbáforítì baba erin, òun náà sì dá mi lóhùn, ó ní Èmi ọkùnrin ni. Mo sì tún bú ẹ̀rín, mo ni,Ìjàǹbáforítì baba erin, òun náà sì súnmọ́  mi, ó ní, Èmi nìyí lọ́wọ́ rẹ. Ìgbà tí ó sì súnmọ́ mi dáadáa tí ó ń bá mi ṣiré ó fi ọwọ́ tẹ̀ mí ní ikùn, ó ní, Olówó-ayé o mà tilẹ̀ ń yọ ikùn. Èmi náà ni, Èwo la ó ṣe?
Ibi tí èmi àti Ìjàǹbáforítì tí ń ṣiré báyìí ni mo ti rí ènìyàn mi kan, orúkọ ẹni tí ń jẹ́ n Ènìyàn-ṣe-pẹ̀lẹ́ tí ó jẹ́ àná mi ní ilé, nítorí òun ni ó fẹ́ ọmọ ẹ̀gbọ́n mi tí ó jẹ́ iyèkan ìyá mi. Ọlọgbọ́n ènìyàn ni ọkùnrin náà gbogbo wa la si fẹ́ràn rẹ̀ ni ilé wa. Àkókò tí mo fi ń múra Igbó Olódùmarè ni òun náà fi ‘’n ṣe òkú bàbá rẹ̀, orúkọ ẹni tí ń jjẹ́ Ìwàtútù tí ó jẹ́ ènìyàn pàtàkì ní ìlú wa. Gbajúmọ̀ pátápátá gbáàni Ènìyàn-ṣe-pẹ̀lẹ́ ó sì jẹ́ arẹwà ọkùnrin. Ènìyàn-ṣe-pẹ̀lẹ́ dára lọ́kùnrin. Lójjú mi gbangba báyìí  ni wọ́n ṣe fi ọmọbìnrin méjìlá ta Ènìyàn-ṣe-pẹ̀lẹ́ lọ́rẹ lẹ́ẹ̀kan ṣoṣo ṣùgbọ́n kò fẹ́ wọn. Ó jẹ́ ẹni tí ó gbọ́n púpọ̀, bí àwọn wúndíá sì ti ń wọlé rẹ̀ lọ́sàn-án tí wọn ń wọ̀ ọ́ lóru kò fẹ́ wọn lẹ̀hìn ìgbà tí ó fẹ́ ọmọ ẹ̀gbọ̀n mi tí mo ń sọ̀rọ̀ rẹ̀ yìí. Òun ní ó máa ń kọrin kan báyìí ń ilé wa pé:
Obìnrin kan, ìgbàdùn púpọ̀,
Obìnrin méjì, ìjàgbọ̀n méjì;
Obìnrin mẹ́ta, ìjàngbọ̀ mẹ́ta;
Obìnrin mẹ́rin, ìjàngbọ̀ọn mẹ́rin;
Obìnrin márùn-ún, ìjàngbọ̀n márùn-ún;
Obìnrin mẹ́fà, ìjàǹgbọ̀n mẹ́fà;
Obìnrin méje, ìjàngbọ̀n méje; a’ti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ,
Nígbà tí èmi àti Ènìyàn-ṣe-pẹ̀lẹ́ rí ara wa a dì mọ́ ara wa ni; òun náà sì sọ  ọ̀pọ̀lọpọ̀ nǹkan fún mi. Ibi tí a ti ń yọ ayọ̀ yìí ni mo ti ń wo ọkùnrin kan báyìí tí ó ti bẹ̀rẹ̀ sí rẹ́rìn-ín láti ìgbà tí mo ti dé ọ̀dọ̀ àwọn àlejò wọ̀nyí, nígbà tí mo sì wò ó dára-dára mo rí í pé ẹni tí mo tí mọ̀ ni. Aláìgbọ́n ènìyàn pátápátá gbáà ni, ìwà rẹ̀ sì dà bí ìwà ẹranko, bẹ́ẹ̀ ni ìrìn ẹsẹ̀ rẹ̀ dà bí ti àgùntàn ìdí rẹ̀ náà sì ni èyí tí gbogbo àwọn ará ìlú wa fi máa ń pè é ní Àgùntàn-ìnàkí, dọ̀ǹgíṣọlá ọkùnrin. Ó jẹ́ ẹnì kan tí kò mọ̀ ju pé kí ó máa rẹ́rìn-ín ṣáá lọ. Kòo jjẹ́ ronú lọ́jọ́ kan, bí ènìyàn bá sí ń hu ìwà òmùgọ̀ ní ìlú wa wọn a máa fi olúwaarẹ̀ wé Àgùntàn-ìnàkí, ẹni tí oríkì rẹ̀ ń jẹ́ dọ̀ǹgíṣọlá ọkùnrin. Àgùntàn-ìnàkí ni ó máa ń wá oúnjẹ fún ìyàwó rẹ̀ ní ilé wọn ìgbà tí ó bá sì gún iyán tán tí ó ro ọkà tán tí ó se ọbẹ tán a gbée e kalẹ̀ níwájú ìyàwó rẹ̀, onítọ̀hún a sì máa bú u wí pé oúnjẹ tí ó wá kò dára tó, a máa pòṣé a sì máa ro ẹjọ́ lé e lórí. Oníbàjẹ́ ènìyàn ni Àgùntàn-ìnàkí, ó jẹ́ ọ̀kan nínú àwọn wọn-ọnnì tí wọn kì í mọ ìgbà tí ènìyàn bá ń fi wọ́n ṣiré; bí wọ́n wọ ẹ̀wù bùbá báyìí tí o bá ń pọ́n wọn tí o wí pé dànádóógó sányán ni wọ́n wọ̀ inú wọn a máa dùn sí ọ, bí wọ́n wọ aṣọ tí kòbá wọn mu tí o wí pé aṣọ tiwọn dára ju ti ọba lọ inú wọn a máa dùn sí ọ, bí wọ́n bá sọ̀rọ̀ láàrin ìpàdé wọn a máa ṣe ìbéèrè lemọ́lemọ́ pé, ‘Ǹjẹ́ o kò rí i pé ọ̀rọ̀ tèmi ló dára ju ti àwọn ìyókù lọ? Irú ènìyàn báyìí ni Àgùntàn-ìnàkí jẹ́, nítorí náà nígbà tí mo rí i imú ni mo fi kí i.
Ẹnìkan tí mo tún ṣe àkíyèsí pé mo mọ̀ nínú àwọn ènìyàn náà ni babaláwo kan tí orúkọ rẹ́ ń jẹ́ Ewédayépọ̀. Ọkùnrin náà ní egbòogi púpọ̀, gbogbo ènìyàn ló sì mọ̀ ọ́n jákèjádì ìlú wa. Ọjọ́ méje ni ó fi gbé inú ihò ilẹ̀ nígbà tí ó gbé iwin kan ní ìyàwó kí ó tóó di pé wọ́n tún fi ara wọn sílẹ̀. Kò sí ewé náà nínú igbó tí ọkùnrin yìí kò mọ̀ bẹ́ẹ̀ ni kò sí egbòogi tí ó ṣe ìpamọ́ fún un. A máa bá igi sọ̀rọ̀, ó gbọ́ èdè ẹranko, ó gbọ́ ti ẹyẹ, ó sì gbọ́ ti ẹja inú omi. Nígbà tí mo rí i mo bẹ̀rẹ̀ sí pè é ní oríkì rẹ̀, mo ní ‘Ewédayépọ̀, oníṣègùn ayé, Ewédayépọ̀, oníṣègùn ọ̀run, pàtàkì nínú àwọn babaláwo, irúnmọlẹ̀ ọkùnrin, Ewédayépọ̀, ó ṣe bi iré bí iré ó di ọkọ gbogbo wọn, ẹni tí ó ṣe bí àwàdà tí ó di baba àǹjànnú, ẹni tí ó fi ṣìgìdì ṣe ọmọ-ọ̀dọ̀, tí ó fi ońdè ṣe ìbàǹtẹ́, Ewédayépọ̀ ọkùnrin, ìwọ ni baba wọn ìwọ la fi ṣe é, ìwọ ni baba àgbàlagbà, ìwọ la fi ṣe é, ẹni tí ń rìn kọ́ńdúkọ̀ńdú, ẹ̀tẹ́ ni yòó fi rí.
Bẹ́ẹ̀ ni mi bẹ̀rẹ̀ sí pé oríkì ọkùnrin náà òun sí ń mi orí ó ń dá mi lójùn lẹ́ẹ̀kọ̀ọ̀kan. Bí  mo ti dákẹ́ ṣe ni mo déédéé rí Ewédayépọ̀ tí ó bu oògùn funfun kan láti inú àdó tí ó bẹ̀rẹ̀ sí fi ra mi lórí, orí mi sí di funfun, bẹ́ẹ̀ ni Ewédayépọ̀ sọ mí di olórí funfun lọ́sàn-án gangan, gbogbo ènìyàn ló sì ń wo àtàrí mi bí wọ́n bá ti ń kí mi. Ṣé bí ó bá tilẹ̀ jẹ́ oògùn dúdú ni ṣe ìbá bá mi lórí mi; àìròtẹ́lẹ̀ ni mo ń tọrọ ọṣẹ kiri mo sì lò tó oníkọ́bọ̀ kí n tóó kúrò ní olórí funfun.
Lẹ́hìn èyí, ẹni tí mo tún ṣe àkíyèsí ni ọkùnrin kan báyìí orúkọ ẹni tí ń jẹ́ Ìbànújẹ́-ìsàlẹ̀. N kò kí ọkùnrin náà dáadáa nítorí láti ọjọ́ tí mo ti mọ̀ ọ́n n kò rí ẹ̀rín lẹ́nu rẹ̀ rí. ó jẹ́ ọ̀kan nínú àwọn wọn-ọnnì ti wọn ti ni ìwà burúkú nì pé kí wọ́n máa fa ojú ro nígbà gbogbo, kò sí ẹni tí ó ń mọ ìgbà tí inú wọ́n bá dùn yàtọ̀ si ìgbà tí kò dùn. Bẹ́ẹ̀ irú ìwà yìí ní ń sọ ni lórúkọ, ó ń sọ àǹfààní ènìyàn nù, a máa sọ ẹni títóbidi ènìyàn kékeré, ọmọlúwàbí tí ó bá rí i pé ìwà irú eléyìí ń di ti òun ní láti yára yàgò fún ìwà náà nítorí àbàwọ́n ni lára ẹni. Nígbà tí mo rí Ìbànújẹ́-ìsàlẹ̀ ojú kékeré ni mo fi wò ó, nígbà tí mo sì máa kí i, mo kí i bí ènìyàn yẹpẹrẹ.
Ibi tí mo ti ń wo Ìbànújẹ́-ìsàlẹ̀ ni mo ti rí ẹnì kan tí ó jẹ́ ẹnì tí mo ti mọ̀ dáadáa. Ọkùnrin náà lè kọrin púpọ̀ ó sì lè sọ̀rọ̀ púpọ̀; òun ni wọn ìbá máa pé ni Olóhùn-un-dùùrù ní ìlú wa. Nígbà tí mo wo apá ibi tí ó wà tí mo rí i, mo pè é mo ní, Ọ̀rẹ́ mi, Ọ̀gbẹ́ni Olóhùn-un-dùùrù, o kú àtijọ́ o. Òun náà sì dáhùn, ó ní, Hòo, Olówó-ayé, èmi nìyí lọ́wọ́ rẹ. Èmi náà sì tún dáhùn, mo ní, Olóhùn-un-dùùrù tí ń kọrin bí ẹyẹ. Òun náà sì tún fèsì, ó ní Olówó-ayé, èmi ni mo wí fún ọ, kò sí nǹkan, koko l’ara ọkùnrin le, ẹ kúu jíjẹ, ẹ kúu mímu, ẹ kú àjẹ-ìbéèrè-ẹni. Lẹ́hìn eléyìí, a tún kí ara wa dáadáa a sì ṣe ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwàdà. Ṣùgbọ́n òun lè sọ̀rọ̀ jù, bí olúwaarẹ̀ ní ki òun dúró ìṣẹ́jú méjì aá’jẹ́ kí ó dúró iṣẹ́jú mẹ́rin; ìgbà tí mo sì dúró títí tí Olóhùn-dùùrù ń fi ọ̀rọ̀ dè mí mọ́lẹ̀, mo ń lọ láì tọrọ gááfárà lọ́wọ́ àwọn ènìyàn náà.
Àṣé bímo ti ń lọ nì, ṣe ni Olóhùn-un-dùùrù ń wo ìpákọ́ mi lọ, àfi ìgbà tí mo déedée gbọ́, tí ẹni náà pòṣé tí ó wí pé: Ẹ kò wo ìpàkọ́ rẹ̀. ìgbà tí mo sì wo ẹ̀hìn mo rí i pé ojú rẹ̀ kò dára sí ìpákọ́ mi, mo ni, O jẹ́ lọ jókòó, ìpàkọ́ onípàkọ́  ni ènìyàn ń wò, wọn kì í wo ìpàkọ́ ara wọn. Ìwọ lè sọ̀rọ̀ jù n kò rí àyè tó bí i tìrẹ wọn-ọnnì, ìba ni nǹkan ń mọ.
Àwọn tí ó jẹ pàtàkì tí mo mọ̀ nínú àwọn èrò náà ni mo kà sílẹ̀ yìí.
Baba-onírùngbọ̀n-yẹ́úkẹ́ ṣe wọ́n ní àlejò púpọ̀ lálẹ́ ọjọ́ náà, gbogbo wọn ló sì jẹun tí wọn yó bámúbámú.
Nígbà tí mo rí àwọn àlejò wọ̀nyí ti pọ̀ tó, tí mo sì wo owó ti Baba-onírùngbọ̀n-yẹ́úkẹ́ ti ń ná fún mi láti ìgbà tí mo ti dé, ẹnu yà mí gidigidi. Bí ọmolúwàbí bá lọ síibi kan bí àlejò ó yẹ kí ó mọ ìgbà tí ó tó àkókò kí ó fi ibẹ̀ sílẹ̀, àwọn aláìmòye ènìyàn kò mọ ìwà wọ̀bìa sí àìdára. Bí onílé bá ti ń náwó púpọ̀ jù ó yẹ kí àlejò máa múra àtilọ. Bí onílé tilẹ̀ ń wí pé kí olúwaarẹ̀ jókòó ó yẹ́ kí olúwaarẹ̀ má wí pé òun ń lọ. Láti ìgbà tí mo ti rí ìnáwó ọ̀rẹ́ mi yìí ni mo ti pinnu àtilọ.
Nígbà tí a jẹun alẹ́ tán tí gbogbo wa jókòó sí orí ẹní lọ bẹẹrẹ tí a ń sọ̀rọ̀ nínú òṣùpápẹ̀lú Baba-onírùngbọ̀n, mo dá ọ̀rọ̀ lílọ wa sílẹ̀, mo béèrè lọ́wọ́ Baba-onírùngbọ̀n bóyá ó lè mọ ọ̀nà tí a lè gbà padà dé ilé wa.
Nígbà tí mo ssọ báyìí Baba-ońirùngbọ̀n wí fún wa pé tòótọ́ ọ̀nà tí a lè bá dé ilé wà ṣùgbọ́n ó sọ fún wa pẹ̀lú pé ọ̀nà léwu gidigidi. Ó tún tẹnu mọ́ ọn dáadáa pé kí á má ṣe ńi èrò àtilọ rárá nítorí pé bí a bá lọ, kò sí àníàmí pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ yóó ṣègbé sí ọ̀nà láàrin wa.
Nígbà tí mo wí fún un kí ó fún wa ní ìmọ̀ọ̀ràn ọ̀nà tí a lè gbà ó wí fún wa wí pé ìmọ̀ràn tí òun lè fún wa ni wí pé kí á jókòó sí ọ̀dọ̀ òun kí á máa ṣiṣẹ́ kí á sì máa jẹun láraiṣẹ́ wa. Lẹ́hìn tí ó wí báyìí tán Ènìyàn-ṣe-pẹ̀lẹ́ tún ṣe ìbéèrè lọ́wọ́ rẹ̀, ó ní kí ó sọ àwọn ohun tí ó lè jẹ́ ìṣóro lójú ọ̀nà fún wa, ọkùnrin náà sí ka àwọn ìṣòro ojú ọ̀nà sílẹ̀ ó ní a ó kọjá ìlú àwọn ejò níbi tí Òjàláìbínú ti ń ṣe ọba wọn àti pé bí a kò bá ṣọ́ra a lè sọ ẹ̀mí wa nù sí ibẹ̀, lẹ́hìn èyí ó tún sọ fún wa pé a óò dé ibi tí àwọn ọmọbìnrin méje kan wwà tí wọ́n máa ń lé ara wọn kiri títí ọjọ́ ayé wọn àti wí pé bí a bá wo apá ọ̀dọ̀ wọn tí a rí tí wọ́n ń ṣe, bí a fẹ́ bí a kọ̀ a óò máa bá wọn ṣiré náà a kò sì ní í lè kúrò níbẹ̀ láéláé. Ó tún sọ onírúurúu àwọn nǹkan mìíràn tí yóò jẹ́ ìṣòro fún wa; ó sọ̀rọ̀ nípa àwọn iwin burúkú àti àwọn ẹyẹ àjèjì, àwọn ẹranko ajẹ̀nìyàn àti àwọn kòkòrì olóró. Bẹ́ẹ̀ ni Baba-onírùngbọ̀n ka gbogbo nǹkan búburú wọn-ọnnì sílẹ̀ tí wọ́n lè jẹ́ ìdíwọ́ lójú ọ̀nà bì a bá wí pé dandan à ń lọ.
Nígbà tí ó parì ọ̀rọ̀ yìí Ìjànbáforrítì dìde dúró láàrin wa ó bẹ̀rẹ̀ sí ọ̀rọ̀ í sọ, ó ní: Ẹ̀yin ẹgbẹ́ mi gbogbo, ẹ wò mí dáadáa, èmi, Ìjànbáforítì baba erin. Èmi kò kọ ikú, èmi kò kọ àrùn, èmi kò kọ ibànújẹ́ ọ̀sán, bẹ́ẹ̀ ni n kò kọ hílàhílo ààrin òru. Mo bi gbogbo yín lónìí, ènìyàn lè rí nǹkan pàtàkì láìjẹ́ pé ó bá ìṣòro pàtàkì pàdé? Ẹ̀yin rí ẹnì kan kí ó dé ipò ńlá láìjẹ́ pé ó tti ṣe nǹkan ńlá sẹ́hìn? Ẹni tí ó wà nínú ayé tí ó ń rìn pẹ̀lú ìbẹ̀rù kò sí nínú àwọn alààyè, ibá ṣe pé àwọn ènìyàn ńlá ń sọ ohun gbogbo tí wọ́n ti bá pàdé kí wọ́n tóó di ènìyàn ńlá ni, àwọn ẹlòmíràn ìbá máa gbàdúrà kí àwọn kú sí ipò ẹ̀hìn. Nítorí náà, lílọ ni a ó lọ. Baba-onírùngbọ̀n-yẹ́úkẹ́ mi ọ̀wọ́n, mo dúpẹ́ lọ́ọ́ yín fún gbogboìtọ́jú wa tí ẹ ti ṣe sẹ́hìn, Ọlọ́run yóó bú sí àpò yín. Nǹkan tí mo fẹ́ kí ẹ ṣe fún wa nìyí, mo fẹ́ kí ẹ ṣe àpèjúwe ọ̀nà ffún wa dáadáa, nítorí bí Ọlọ́run kò bá kọ ìlérí, ilẹ̀ kò níi í mọ́ bá mi ní ilé yìí lọ́la. Kò sí ẹnì kan tí ènìyàn lè bẹ̀rù àfi Ọlọ́run Ọba. Ikú yá ju ìwọ̀sí ffún gbajúmọ̀; kò yẹ kí ọmọlúwàbí rin ìrìn wọ̀bìà lẹ́sẹ̀; bí a bá lọ sí ìdálẹ̀ ó yẹ kí á kó èrè oko dé ilé, ọ̀ràn dandan nì kí á lọ.
Báyìí  ni Ìjàǹbáforítì sọ tí gbogbo wa dákẹ́ minimini, bí ó sì ti ń fẹ́ẹ́ bá ìddí lọ sí ilẹ̀, ó tún dìde ó kọjú síwa, ó ní Ẹ̀yin ènìyàn wa, à ń lọ lọ́la, ẹ tẹ̀lé mi, n ó ṣe aṣáájú yín ẹ máa di ẹrù, ẹ ṣe ọkàn yín gírí, a ní ènìyàn pàtàkì láàárin wa. Ọ̀gbẹ́ni Olówó-ayé ń bẹ, ènìyàn pàtàkì ni; Ènìyàn-ṣe-pẹ̀lẹ́ náà wà láàárin wa, ènìyàn pàtàkì ni; èmi náà sì nìyí, Ìjànbáforítì baba erin; Ọlọ́run ń bẹ fún wa, à ń lọ.
Nígbà tí Ìjàǹbáforítì jókòó lẹ́ẹ̀kejì yìí, èmi náà tún dìde mo kín ọ̀rọ̀ rẹ̀ lẹ́hìn, ìgbà tí mo sì jókkòó tán Oóhùn-ún-dùùrù dìde òun náà bẹ̀rẹ̀ sí ọ̀rọ̀ í sọ, ohùn Olóhùn-un-dùùrù sì dún tó bẹ́ẹ̀ tí ó jẹ́ pé nígbà tí ó jókòó Baba-onírùngbọ̀n wò ó lójú, ó wí pé: ‘Olódùmarè fi iyọ̀ sí ètè rẹ.’
Bẹ́ẹ̀ ni gbogbo wa sọ tí a sì fi ìpinnu sí wí pé kí Baba-onírùngbọ̀n ṣe àpèjúwe ọ̀nà fún wa àti wí pé a ó lọní ọjọ́ kejì lágbára Ọlọ́run.
Nígbà tí a ti ṣe ìpinnu báyìí ti Baba-onírùngbọ̀n rí i pé ó dájú pe à ń lọ ó pinnu láti ràn wá lọ́wọ́ dé ibi tí ipá rẹ̀ tó, ó wọlé ó mú fèèrè kan jáde ó sì fi í hàn wá, ó béèrè lọ́wọ́ wa bí a bá rí ẹni tí ó mọ fèèrè í fun nínú wa. Olóhùn-ún-dùùrù sì dá a lóhùn pé òun lè fun fèèrè dáadáa. Lẹ́hìn náà ó fi fèèrè yìí lé Olóhùn-ún-dùùrù lọ́wọ́ ó sì wì fúnun pé bí a bá ti ń súnmọ́ ìlú àwọn ejò kí ó bẹ̀rẹ̀ sí fun ún àti pé nígbà tí àwọn ọlọ́pàá tí ń ṣọ́ ojú ọ̀nà ìlú wọn bá ti gbọ́ fèèrè náà gbogbo wọn ó sùnlọ. Ó wí fún wa pé àwọn ọlọ́pàá ejò wọ̀nyí tí wọ́n ń ṣọ́ ojú ọ̀nà ló butú jùlọ nítorí bí a bá ti lè kọjá wọn ìyọnu wa bùṣe àfi bí a kò bá tẹ̀lé ohun gbogbo tí òun bá ṣo fún wa. Ó wáá tún fún wa ní òfin kan lẹ́hìn èyí wí pé a kò gbọdọ̀ pa ejò kan rárá ní ìlú wọn ó sì tẹ̀ ẹ́ mọ́ wa létí gbọingbọin. Ó wí fún wa pé wa pé ẹni tí ó bá pa ejò ní ìlú àwọn ejò kò ní ṣáì rí ìjà ejò àti pàápàá pé èèwọ̀ ìlú náà ni. Ò kìlọ̀ ffún wa dáadáa nítorí tí ó wí pé nígbà tí a bá dé ìlú wọn ṣe ni a ó máa rí onírúurú ejò tí wọ́n á máa siré kiri tí wọn ó máa ta ọjà tí wọn ó sí máa ra ọjà lójú wa. Lẹ́hìn náà ni ó sọ̀rọ̀ nípa Òjòlá-ìbínú tí í ṣe ọba ìlú àwọn ejò náà wí pé òun ni ẹ̀dá tí ó burú jùlọ nínú àwọn ẹ̀dá afàyàfà àti pé kí á ṣọ́ra kí á má ṣe bá àwọn ejò ìlú náà jà kí wọ́n máa baà mú wa lọ sí iwájú ọba burúkú tí ń bẹ ní ìlú wọn. Lẹ́hìn èyí ọkùnrin náà tún gb’é àkèǹgbè títóbi kan fún Ewédayépọ̀, ara alèǹgbè náà dúdú mọnamọna, wọ́n so egungun ejò yí ọrùn rẹ̀ ká, ìyẹ́ onírúurú ẹyẹ ni wọ́n sì fi dí ílẹ́nu. Ọkùnrin náà wí fún Ewédayépọ̀ pé oògùn aporó ní ń bẹ nínú akèǹgbè náà àti wí pé títí á ó fi dé ilé ni kí ẹnì kọ̀ọ̀kan wa máa mu ìdajì ṣíbí nínú rẹ̀ lójoojúmọ́ àti pé bí a bá ti ń ṣe èyínì kò sí oró ejò tí ó lè mú wa. Ṣùgbọ́n ó tẹ̀ ẹ́ mọ́ wa létí dáadáa pé agbára ìdajì ṣíbí kan tí a bá mu lóòjọ́ kò ju ọjọ́ kan lọ nítorí náà a kò gbọdọ̀ pa ọjọ́ kan jẹ láì mu egbòogi yìí títí a ó fi dé ilé.
Baba-onírùngbọ̀n-yẹ́úkẹ́ ṣe é fún wa púpọ̀. Ó tún fúun wa ní ìgò omi kan ó sì wí fún wa pé bí a bá ri ìṣòro kan lójú ọ̀nà, omi náà yóò jẹ́ ìrànlọ́wọ́ fún wa. Ó sọ fúun wa pẹ̀lú pé omi odò kan tí ó ṣàn la òde ọ̀run já ni, bẹ́ẹ̀ ni kò sí ẹni tí ó lè rí omi náà bù àfi àwọn ara ọ̀run. Síbẹ̀ Baba-onírùngbọ̀n-yẹ́úkẹ́ rí omi náà bù ṣùgbọ́n kí ó tóó lè bù ú ojú rẹ̀ rí nǹkan, nítorí ó sọ fún wa pé bí kò bà sí ọ̀rẹ́ òun, Ikú, ẹni tí ilé rẹ̀ ń bẹ lágbede méjì ayé òun ọ̀run òun kò bá tí lè rí omi náà bù rárá. Gẹ́gẹ́ bí ó ti sọ fún wa, nígbà tí ó ń fẹ́ẹ́ lọ bu omi náà, ó yà ẹ̀wù tí àwọn òkú máa ń wọ̀ kí wọ́n tóó lè lo sí òde ọ̀run lọ́wọ́ Ikú eléyìínì náà ló sì wọ̀ kí ó tóó di pé ó lè dé etí odò abàmì yìí tí ó ṣàn la òde ọ̀run kọjá. Ọkùnrin náà sọ fún wa pẹ̀lú pé ẹnikẹ́ni tí ó bá máa bu omi náà ní òde ọ̀run kò gbọdọ̀ kọ ojú sí i nígbà tí ó bá ń bù ú, kàkà bẹ́ẹ̀ ó níláti kọ ẹ̀hìn síi; ìdí rẹ̀ ni pée ẹnikẹ́ni kò gbọdọ̀ wo inú omi náà nítorí ẹni tí ó bà wò ó gbangba ni olúwaarẹ̀ yóó maa wo ìtẹ́ Ọlọ́run Ọ̀gá Ògo àti àwọn alágbára ẹ̀mí tí wọ́n dúró yí ìtẹ́ Olódùmarè ká tí wọ́n ń yin Ẹni tí Ó dá wọn, tí Ó dá ẹlòmíràn, yí Ó dá gbogbo wa. Bẹ́ẹ̀ ni ẹni tí ó bá rí àwọn ẹni mímọ́ tí ó yí ìtẹ́ Olódùmarè ká rí nǹkan, ẹni tí ó bá rí òjììjì  Olódùmarè rí ọ̀ràn, ẹni tí ó bá mọ ibùjokòó Ẹlẹ́dàá kò lè mọ nǹkan tí ó máa dé bá òun.
Baba-onírùngbọ̀n-yẹ́úkẹ́ wí fún wa pé àjèjì omi ní ń bẹ nínu’igò tí ó fún wa nì àti wí pé kò sí nǹkan tí a kò lè fi í ṣe: bí a bá dà á sí orí ewéko tí a wí pé ewéko náà yípadà kí ó di ènìyàn, yóó di ènìyàn, bá a wí pé kí ó di ẹranko, yóó dí ẹranko nítorí àṣẹe Ọlọ́run ń bẹ lára rẹ̀. Nípa lílò rẹ̀ Baba-onírùngbọ̀n wí báyìí fún wa, ó ní, Nígbà tí ẹ bá ń lo omi yìí, ẹ kò gbọdọ̀ jẹ epo, ẹ kò gbọddọ̀ jẹ iyọ̀, ẹ kò gbọdọ̀ jẹ ata, ẹ sì níláti wà ní ìhòhò gidigbi bí ẹ ti ṣe wá sí òde ayé àti bí ẹ ó ti ṣe sí òde ọ̀run.
Báyìí ni ọkùunrin náà sa ipá rẹ̀ fún wa, gbogbo wa sì dúpẹ́ lọ́wọ́ rẹ̀ gidigidi. Ọmọlúwàbí ni Baba-onírùngbọ̀n-yẹ́úkẹ́ ẹni tí ń gbé ibi gegele [[okúta. Ó ṣe ìtọ́jú wa púpọ̀, ó tọ́jú wa gan-an ni. Nígbà tí ó sì di òwúrọ̀ ọjọ́ kejì tí a máa kúrò ní ilé náà mo fẹ́rẹ̀ sọkùn nítorí n kò rí nǹkan kan tí ǹ bá fún àwọn ọmọ ilé náà. Nígbàq tí mo wo inú àpò mi, tọ́rọ́ péré ni mo rí, ojú sì ń tì mí àti fi eléyìí tọrẹ fún àwọn ọmọ ibẹ̀, ṣùgbọ́n síbẹ̀ náà mo fi tọ́rọ́ yìí fún wọn; nígbà tí mo sì tún wo nínú àpò mi, mo rí àkàrà tí ìyá mi fún mi ní ijọ́sí mo sì bu díẹ̀ fún wọn nínú rẹ̀. Ṣòkòtò mi kan péńpé báyìí tí ó jẹ́ àwọ̀tẹ́lẹ̀ mi ni mo tún fi fún àwọn ìránńṣẹ́ ọ̀rẹ́ mi náà ṣùgbọ́n inú Baba-onírùngbọ̀n kò dùn sí gbogbo aájò tímo ń ṣe wọ̀nyí, gbogbo ìtọ́jú wa tí ó ṣe kò jọ ọ́ lójú, òun jẹ́ ọ̀kan nínú àwọn wọn-ọnnì tí wọn kì í ṣe oore nítorí kí ènìyàn baà san án padà, ìrétì àwọn ẹni tí ń bẹ lọ́wọ́ Ọlọ́run Ọba. Àwọn tí ó mọ̀ pé asán ni púpọ̀ nínú àwọn ọmọ ènìyàn, bí ẹni tí ń ṣe oore bá sì ní ìrètí wí pé kí àwọn tí òun ń ṣe oore fún mmọ oore nì, olúwaarẹ̀ ń fi ẹ̀hìnti òfuurufú. Mo ṣe bí ìgbà tí ọmọ Olódùmarè pàápàá ṣe oorre  fún àwọn adẹ́tẹ̀ mẹ́wàá, ọ̀kan péré ni ó padà wáá dúpẹ́ nínúwọn! Ọmọ aráyé a máa fkláti wa iṣu níbitíwọn kò gbìn iṣu sí, wọn a máa béèrè ọ̀gẹ̀dẹ̀ níbi tí wọn kò tọ́jú ọ̀gẹ̀dẹ̀ sí, àwọn tí kò bá lè fi kọ́bọ̀ tọrẹ wọn a máa fẹ́ kí ẹlòmíràn fisísì fún àwọn. Nítorí náà mo ṣe aájò dé góńgó kí ọ̀rẹ́ mi yìí ba mọ̀ pé mo mọ rírì ohun tí òun ṣe fún mi mo sì yọ̀ láti rí i pé òun náà mo iyì mi nítori nígbà tí pínyà pẹ̀lú ara wa, ẹ̀mí wa kò pìnyá pẹ̀ú ara wọn; a tún ń kọ̀wé sí ara; mo sì ń rí ìwé rẹ̀ gbà títí di òní olónìí, ẹ óò rí dìẹ̀ nínú àwọn ìwé tí a kọ sí ara wa kà níwájú.
Nígbà tí a kúrò lọ́dọ̀ Baba-onírùngbọ̀n-yẹ́úkẹ́ ẹni tí ń gbé ibi gegele òkúta, ojú wa rí nǹkan púpọ̀ lójú ọ̀nà, àti eyí tí ẹnu lè sọ àti èyí tí ẹnu kò lè sọ ni a fi ojú wa rí tí a sì ṣe alábàápàdé, bí kò bá sí wí pé Ọlọ́run tóbi lọ́ba, èmi pàápàá kò bá tí tó ẹni tí ń sọ̀rọ̀ lónìí. Nígbà tí ó di ọ̀sán ọjọ́ kejì tí a kúrò lọ́dọ̀ ọkùnrin náà ní nǹkan déédéé  agogo mẹ́ta ni a dé etí ìl’;u àwọn ejò níbi tí Òjòlá-ìbínú tí ń ṣe ọba wọn.
Nígbà tí ó kù díẹ̀ kí á dé ìlú náà a bẹ̀rẹ̀ sí gbọ́ igbé onírúurú àwọn ẹyẹ àti àwọn ọ̀kẹ́rẹ́. Nígbà tí ó si ṣe tí a yọ sí òpópó kan báyìí ni à ń wo ọlọ́pàá àwọn ejò wọn-ọnnì lọ́kàn-ánkán tí wọ́n dúró tí wọ́n ń wo apá ọ̀dọ̀ wa. Ìdí mi di omi, okùn ṣòkòtò mi sì tú. Èyí tí ó yà mí lẹ́nu jùlọ ni pé àwọn ọlọ́pàá náà jọ ènìyàn díẹ̀, bí orí ènìyàn ni orí wọn rí ṣùgbọ́n ara ejò ni ara wọn. Wọ́n ní ẹsẹ̀ méjì-méjì tí ó kúrú tí wọ́n sì fi ń rìn dáradára, ìrù wọn gùn ara wọn sì ní ìpẹ́ tí ó tóbi. Kò sí èyí tí kò tóbi tó géńdé ọkùnrin nínú àwọn ọlọ́pàá wọn-ọnnì, wọ́n ba ni lẹ́ru gidigidi.
Bí a ti yọ sí wọn ni Olóhùn-un-dùùrù ti bẹ̀rẹ̀ sí fún fèérè bíó sìti ń fun fèèrè ni a rí i tí gbogbgo wọn sùn lọ a sì kọjá wọn. Ṣùgbọ́n ó dùn mí láti wí pé ibẹ̀ ni Àgùntàn-ìnàkí tí sọ ẹ̀mí ara rẹ̀ nú. Nígbà tí a jí ní òwúrọ̀ ọjọ́a tí á ń lọ sí ìlú àwọn ejò yìí tí a bẹ̀rẹ̀ sí mu oògùn aporó tí Baba-onírùngbọ̀n fún wa Àgùntàn-ìnàkí wí pé oògùn náà korò jù kò sì bá wa mú un lọ́jọ́ náà. Nígbà tí a sì ń sún mọ́ ibi tí àwọn ọlọ́pàá wọn-ọnnì wà ó ní òun fẹ́ẹ́ ṣe ìgbọ̀nsẹ̀ a sì dúró pé kí ó tètè ṣe tán ìgbà tí kò si tètè ṣetán a múra a ń rìn lọ sí iwájú dè é. Nígbà tí àwa ń rékọjá. Ejá àwọn ọlọ́pàá náà a rí i ó ń bọ̀ ní ìsàlẹ̀ a sì mọ̀ pé àwọn ọlọ́pàá wọ̀nyí kò lè jí lójú oorun títí òun yóó fi ré wọn kọjá. Ṣùgbọ́n nígbà tí Àgùntàn-ìnàkí ń bọ̀ ṣe ni ó bẹ̀rẹ̀ sí pariwo tí ó ń kígbew ńlá tí ohùn rẹ̀ sì gba gbogbo igbó kankan. Nígbà tí igbe yìí pọ̀ jú àwọn ọlọ́pàá ejò jí wọ́n mú un, wéré wọ́n sì bù ú jẹ. Ẹsẹ̀ kan náà ni oró ejò mú ọkùnrin náà, kí á má fa ọ̀rọ̀ gùn lọ bí ilẹ̀ bí ẹni, ibẹ̀ ni Àgùntàn-ìnàkí sá parí ayé tirẹ̀ sí.
Bẹ́ẹ̀ ni a ṣe tí a sọ ọ̀kan nínú àwọn ènìyàn wa nù, Ọ̀gbẹ́ni Àgùntàn-ìnàkí, dọ̀ǹgíṣọlá ọkùnrin; nígbà tí gbogbo wa sì ń sọkún Ìjàǹbáforítì kò sọkùn rárá, dípò bẹ́ẹ̀ ó bẹ̀rẹ̀ sí súfèé ó ń kọrin òwe wí pé, ‘Afọ́jú tí ó di ojú tí ó wí pé òun kò ríran, ìgbà tí kò sùn kí ló rí, aṣeni ṣe ara rẹ̀. Èyìínì ni pé Àgùntàn-ìnàkí ni ó fi ọwọ́ ara rẹ̀ ṣe ara rẹ̀. Àgùntàn-ìnàkí ń kọrin kí àwọn ọlọ́pàá ejò baà jí kí wọ́n baà lè da gbogbo wa lójú rú ṣùgbọ́n bí ó ti ń ké ni àwa túbọ̀ ń tẹ ẹsẹ̀ mọ́ ìrìn, ìgbà tí àwọn ọlọ́pàá máa jí wọn kò rí àwa mọ́ ṣùgbọ́n wọ́n rí òun. Títí a fi padà dé ilé bí ọmọ kan bá wí pé òun kì ní í mu oògùn kan, a máa ń pe ọmọ náà ní Àgùntàn-ìnàkí.
Nígbà tí a kúrò lọ́dọ̀ àwọn ọlọ́pàá ejò wọn-ọnnì a bẹ̀rẹ̀ sí pàdé ejò lọ́kọ̀ọ̀kan ṣùgbọ́n wọn kò bù wá jẹ, wọ́n lọ ní ti wọn ṣáá ni. Nígbà tí a rìn díẹ̀ a bẹ̀rẹ̀ sí rí ọgbà tíàwọn ejò ṣe gbogbo, nínú èyí tí wọ́n kó àwọn ọ̀pọ̀lọ́ púpọ̀ sí tí wọ́n ń tọ́jú wọn. Bí a ti ń rìn súnmọ́ ni a túbọ̀ ń rí àwọn ọgbà ọ̀pọ̀lọ́ wọ̀nyí tí àwọn ejò ń sìn bí ewúrẹ́. Ọ̀pọ̀lọ́ ni oúnjẹ wọn òun ni wọ́n sì fi ń ṣe ara wọn ní àlejò. Nínú ọgbà wọ̀nyí mo fi ojú mi gbangba rí ọ̀pọ̀lọ́ tí ó tóbi tó àkúkọ adìẹ̀. Ojú ọ̀nà ìlú àwọn ejò náà ń dán ṣùgbọ́n ìbá dára jù bẹ́ẹ̀ ló níkò ṣe ti ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọ̀ ara wọn tí ó bọ́ sílẹ̀ tí ó sì dá ìpàǹtí sí ojú ọ̀nà lọ. Ìgbà míràn bí a ti ń lọ, ejò a déédéé já sílẹ̀ ní ìwàjú wa, ìgbà míràn ejò á já kọ́ wa ní èjìká, ìgbà míràn ejò á máa lọ mọ́ wa lẹ́sẹ̀ wọ́n á máa bá wa ṣiré.













ÒJÒLA-ÌBÍNÚ TÍ Í ṢE OLÓRÍ EJÒ AYÉ GBOGBO
Nígbà tí a yọ sí ìlú wọn gan-an nǹkan kan ṣeẹlẹ̀ sí wa.
Nígbà tí ejò kan bẹ̀rẹ̀ sí lọ́ mọ́ Ìjàǹbáforítì lára kiri ara Ìjàǹbáforítì kọ ìyà yìí nítorí ejò náà bẹ̀rẹ̀ láti ẹsẹ̀ rẹ̀ ó sì tọ̀ ọ́ títí dé èjìká. Nígbà tí ó dé èjìka rẹ̀ ó dúró kò sì lọ mọ́. Nígbà tí ó tún ṣe, ejò kejì tún bẹ̀rẹ̀ sí gun Ìjànbáforítì lára eléyìí náà sì tún tọ ara rẹ̀ títí ó fi de èjìká rẹ̀; nígbà tí àwọn ejò, méjèèjì yìí sí rí ara wọn, wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí ṣiré ní ọ̀run ọkùnrin náà. Nígbà tí ó pẹ́ tí wọn kò lọ, inú bi Ìjàǹbáforítì: ó mú ṣòkòtò rẹ̀ ó fún un le, ó mú ìbọn rẹ̀ ó tún un ṣe, ó sì kọjù sí wa ó wò wá bí alágbára tí í wo ènìyàn ó bú sí ẹ̀rín, ó ní ‘Ẹni máa kú pàdé ẹni máa pa á, èmi Ìjànbáforítì ọkùnrin, mo gba gbogbo nǹkan, ṣùgbọ́n n kò gba ìwọsí, ènìyàn kì i kú lẹ́ẹ̀mejì, bí ikú bá mú mi n ó maa bá ikú lọ.
Bí í ti wí báyìí tán ó mú àwọn ejò méjèéjì ó nà wọ́n mọ́ ilẹ̀, lẹ́hìn eyí ó gbé igi ó nà án mọ́ wọn lórí, ó pa wọ́n, nǹkan dé!
Bí Ìjànbáforítì ti ṣe báyìí ni a déédéé gbọ́ agogo kan tí ó lù, kí á sì tóó ṣẹ́ ojú pẹ́ẹ́ àwọn ọlọ́pàá ejò wọn-ọnnì ti sá dé wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí bu wá jẹ ṣùgbọ́n oró wọn kò ní ipá kan lórí wa nítorí oògùn tí a ti jẹ ní òwúrọ̀ ọjọ́ náà. Nígbà tí wọ́n rí i pé kò sí nǹkan kan tí ó ṣe wá wọ́n wọ́n mú wa ó di ilé Òjòlá-ìbínú tí í ṣe olórí ejò ayé gbogbo.
Háà! Ọlọ́run tóbi lỌ́ba! Nígbà tí a dé iwájú Òjòlá-ìbínú èrò ọkàn mi padà. N kò ní èrò wí pé mo tún lè sí nínú ayé yìí mọ́. Láti ọjọ́ tí mo ti ń rìn kiri n kò í tí ì rí ẹ̀dá tí ó ba ni lẹ́rù bí Òjòlá-ìbínú tí í ṣe olórrí ejjò ayé gbogbo. Òjòlá-ìbínú tóbi púpọ̀, ẹ̀dá afàyàfá ni ṣùgbọ́n orí ènìyàn nió ní àfi wí pé ẹnu rẹ̀ tóbi ju ti ènìyàn lọ. Àgùntàn kò yó Òjòlá-ìbínú lẹ́ẹ̀kan ṣoṣo, a máa jẹ tó odidi mààlúù méjì bíó bá ń fẹ́ẹ́ jẹun.
Nígbà tí a dé ààfin ọba àwọn ejò yìí a bá a lórí ìtẹ́, o gúnwà gbogbo àwọn ìjòyè rẹ̀ sí kájọ yí i káàkiri. Bí ọba náà ti ba ni lẹ́rù tó ni ó lẹ́wà tó, gbogbo ara rrẹ̀ ‘dabì ìgbà tí ogunlọ́gọ̀ òkúta olówó iyebíye bá wọ́ jọ pọ̀ sì ọ̀nà kan; nígbà tí Òjòlá-ìbínú kájọ tán, ó dàbí òkè kékeré kan.
Nígbà tí wọ́n kó wa dé iwájú ọba àwọn ejò, tí òun náà rí wa, inú bí i gidigidi orí rẹ̀ sí yí padà ó túbọ̀ ń tóbi sí i; gbobo àwọn ìjòyè rẹ̀ sí bẹ̀rẹ̀ sí pòṣé wọ́n ń bínú nítorí wa. Nígbà tí Òjòlá-ìbínú bẹ̀rẹ̀ sí ọ̀rọ̀ í sọ ọ̀nà ọ̀fun rẹ̀ bẹ̀rẹ̀ sí kù bí òjò,ojú rẹ̀ sì dàbí ìlẹ̀kẹ̀ pupa. Ó ké tìbínútìbbínú ó wí báyìí pé:
Ènìyàn! Ènìyàn! Ènìyàn! - Ẹ tún wá mi d’;e ìhín! - Ẹ̀yin ọmọ ènìyàn! Háà! Háà! Háà! Àfi Olọ́run Ọ̀gá Ògo nìkan ló lè parí ìjà tí ó wà láàárin wa: olórró ejò, ọ̀tá ènìyàn, aláìlóró ejò, ọ̀tá ènìyàn, bí ènìyàn rí ejò ní gbangba ènìyàn á pa á; bí ènìyàn rí ejò ní ìkọ̀kọ̀ ènìyàn á pa á; kò sí ọ̀tá tí ó dà bí ọ̀tá tí ó wá láàárin ejò pẹ̀lú ènìyàn àfi ọ̀ta tí ó wà láàárin ọmọ èṣù àti ọmọ Ọlọ́run Ọba.
Ẹ mú àwọn wọ̀nyí, ẹ̀yin ọlọ́pàá mi, ẹ kó wọnnlọ sí àgbàlá mi. Ẹ wo èyí tí ó bá sanra nínú wọn, ẹ pa á fún mi; oúnjẹ ni mo máa fi gbogbo wọn ṣe, ìparun ní ń gbẹ̀hìn apànìyàn, àwọn tí ń pa mí lọ́mọ dandan ni kí n máa pa wọ́n lọ́mọ, ọjọ́ kan ń bọ̀ tí ilẹ̀ yóò mọ́ bá àwọn tí ń lépa ọmọnìkejì, níwọ̀n ìgbà tí èmí mi bá wà láàyé, n kò ní í fi ojú rí ọmọ ènìyàn kí ọmọ ènìyàn lọ.
Bí ó ti wí báyìí tán ẹ̀dá burúkú náà bú sí ẹ̀rín àwọn ìjòyè rẹ̀ sì fi ohùn ka ké Kábíyèsí, aláṣẹ, èkejì òrìṣà. Ikú tí ń pa ọmọ aláìgbọ́ràn, ìjàgbọ̀n lórí àwọn ọmọ ènìyàn, alágbára lórí àwọn ọmọ olóríkunkun. Kábíyèsí, kábíyèsí, kábíyèsí.
Lẹ́hìn èyí wọ́n mú wa lọ sí ẹ̀hìnkùnlé nígbà tí a sì dé ọ̀hún, ènìyàn mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n bí àwa ni a bá, àwọn wọn-ọnnì ti ṣìnà sí igbó ọdẹ wọ́an sì ti bọ́ sí ọwọ́ ọba àwọn ejò náà. Nígbà tí a dé ibi tí wọ́n wà tí a wo apá kan àgbàlá náà báyìí, egungun agbárí ènìyàn tíó wà ní ibẹ̀ ju ẹgbẹ̀rún lọ. Àkókò tí mo ń sọ̀rọ̀ rẹ̀ yìí, ẹ̀rù kò tilẹ̀ tún wáá bà mí mọ́ nítorí ọkan mi ti ń kúrò nínú ayé mo sì ti bẹ̀rẹ̀ sí ronú òde ọ̀run. Àwọn ọlọ́pàá wọn-ọnnì to gbogbo àwa tí a ṣẹ̀sẹ̀ dé lẹ́sẹẹsẹ wọ́n sì wo gbogbo wa lọ, wọ́n fi ọwọ́ tẹ̀ wá ní ìdí wọ́n sì wo igbá-àyà wa láti fi mọ̀ bí a ti ní ọ̀rá sí. Nígbà tí wọ́n dé ọ̀dọ̀ mi wọ́n mú ọkùnrin kan báyìí tí ó dúró tì mí tí ó sanra díẹ̀ jù mí lọ, nígbà tí wọ́n sì yẹ̀ ẹ́ wò dáadáa, wọ́n pa á lójú wa.
Nígbà tí ó pẹ́ díẹ̀ lẹ́hìn èyí wọ́n mú oúnjẹ wá fún wa ṣùgbọ́n n kò jẹ oúnjẹ náà nítorí nígbà tí wọ́n ń fẹ́ẹ́ mú oúnjẹ náà wá mo gbọ́ ti wọ́n ń ṣe àríyànjìyàn kan wọ́n ń ṣe àròyè nínú ilé oúnjẹ pé bóyá oògùn tí wọ́n fi sí inú oùnjẹ náà tó láti mú kí á sanra tàbí kò tó. Àwọn ìránńṣẹ́ ọba rọra ń yọ́ kẹ́lẹ́kẹ́lẹ́ sọ̀rọ̀ náà ni ṣùgbọ́n èmi dúró sún mọ́ ògiri ilé oúnjẹ náà mo sì ń gbọ́ ohun tí wọn ń sọ. Àwọn ẹnìk jejì mi jẹ́ oúnjẹ náà ṣùgbọ́n èmi jẹ lára àkàrà tí ìyá mi mú láti isà òkú wá fún mi. Nígbà tí ilẹ̀ ọjọ́ kejì fi maa mọ́ gbogbo àwọn ti a jọ wà ti yípadà, wọ́n tóbi wọ́n sì sanra. Ènìyàn-ṣe-pẹ̀lẹ́ àti Ewédayépọ̀ tí wọn kò ti sanra tó mi ri ti tóbi jù mi lọ. Ìjànbáforítì tí ara rẹ̀ máa ń le koko ti di ẹni ti ara rẹ̀ rọ̀ tí ó sanra tí ó sì ń dán.
Nígbà tí mo rí eléyìí mo pe àwọn ẹgbgẹ́ mi sí ìkọ̀kọ̀ mo sì wí fún wọn ohun tí mo ṣe àkíyèsí àti nǹkan tí mo gbọ́, mo sì tún sọ fún wọn pé mo ní àkàrà kan nínú àpò mi tí kò lè tán bí ó ti wù kí á jẹ́ ẹ́ tó àti pé àkàrà náà ni mo rò pé ó yẹ kí á máa jẹ.
Nígbà tí ó di ọ̀sán ọjọ́ kejì àwọn ìránńṣẹ́ Òjòlá-ìbínú wá wọ́n tún mú ẹnì kan tí ó sanra nínú wa wọ́n pa á fún ọba wọn. Díẹ̀ ló kù kí wọ́n mu Ìjàǹbáforítì ṣùgbọ́n tí wọ́n yẹ̀ ẹ́ wò dáadáa wọ́n ní kò sanra tó fún jíjẹ.
Bẹ́ẹ̀ ni wọ́n fún wa ní ounjẹ ní oríṣiríṣi lọ́jọ́ náà ṣùgbọ́n ẹnikẹ́ni kò jẹ oúnjẹ wọn-ọnnì nínú wa. Nígbà tí ó tán di ọjọ́ kẹta wọ́n mú ẹnì kan nínú wa, ọ̀kan nínú àwọn tí a bá ní ibẹ̀ ni, wọ́n tún pa eléyìínì fún ọba wọn jẹ.
Bẹ́ẹ̀ ni wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí pa wá ní ọ̀kọ̀ọ̀kan tí mo ń réti ọjọ́ tí ikú yóó kàn mí, ṣùgbọ́n bí wọ́n ti ń gbé oúnjẹ fun wa tóó nì, b kò jẹ oúnjẹ wọn, àkàrà tí ìyá mi fún mi ni mo ń jẹ òun náà sì ni àwọn ìyókù ẹgbẹ́ mi, àwa tí a jọ kúrò nínú ilé Baba-onírùngbọ̀n ń jẹ, eeléyìí sì ṣe wá ní oore púpọ̀ nítorí kò jẹ́ kí a sanra sí i àti pàápàá a bẹ̀rẹ̀ sí rù níbi tí a ti ń ronú ohun tí a o ṣe. Lẹ́hìn tí wọ́n ti pa púpọ̀ nínú wa tí ó sì jẹ́ pé àwa tí ó kù sílẹ̀ kò pọ̀ mọ́, ẹ̀rù bẹ̀rẹ̀ sí ba ni wí pé nígbẹ̀hìn wọ́n lé wáá mú wa yálà a sanra tàbí a kò sanra.
Nígbà tí ó di ọjọ́ kan báyìí, mo gbé ojú sókè omi bọ́ lójú mi mo ké pe Ọlọ́run, mo ní, Ìwọ Ọlọ́run Ọba, má ṣàìkó wa yọ nínú ìhámọ́ yìí o. Kò sí ohun tí ó ṣòro lọ́wọ́ Ìwọ Ọlọ́run Ọba, kò sí ìbànújẹ́ tí ó dé bá ọmọ ènìyàn tí ìwọ kò lè kó ènìyyàn yọ. Lọ́wọ́ ìbànújẹ́ owó, lọ́wọ́ ìbànújẹ́ ọmọ, lọ́wọ́ ìbànújẹ́ ibi iṣẹ́, lọ́wọ́ ìbànújẹ́ ọ̀tá ilé, lọ́wọ́ ìbànújẹ́ ọ̀tá òde, lọ́wọ́ ìbànújẹ́ ààrin iyèkan, Ìwọ Ọlọ́run yìí nìkan ni Aláfẹ́hìntì ẹni. Gbà mí o. Ọlọ́run, Ọlọ́run gbà mí o; lọ́wọ́ Òjòlá-ìbínú, gbà mí o, Ọlọ́run, Ọlọ́run gbà mí o; lọ́wọ́ ọlọ́pàá ejò, gbà mí o, Ọlọ́run, Ọlọ́run gbà mí o; lọ́wọ́ ìtìmọ́lé ọ̀sán gangan, gbà mí o, Ọlọ́run, Ọlọ́run gbà mí o.
Báyìí ni mo bẹ̀rẹ̀ sí wí, àṣé bí mo ti ń sọ̀rọ̀ nì, ọ̀kan nínú àwọn ọlọ́pàá wọn-ọnnì ń gbọ́ ohun tí mo ń sọ bẹ́ẹ̀ ni ọlọ́pàá yìí jẹ́ ọ̀kan nínú àwọn ìrànńṣẹ́ tí ọmọ ènìyàn máa ń bá pádè ní òde ayé tí wọ́n jẹ́ ọ̀lẹ àti àgbàgebè tí í máa fi òfófó wá ojúrere lọ́dọ̀ ọ̀gá wọn kí onítọ̀hún máa baà rí àṣírí wọn. Ọlọ́pàá ejò yìí gbé ọ̀rọ̀ mi lọ sí iwájú Òjòlà-ìbínú, ó ní mo fi í lé Ọlọ́run Ọba lọ́wọ́.
Nígbà tí Òjòlà-ìbínú gbọ́ eléyìí ó kígbe ńlá ohùn rẹ̀ sì kù bí òjò, ó ní, ‘Ta ni Ọlọ́run náà tí ó lè gbà yín nínú pàkúté mi, ẹ̀yin ọmọ ènìyàn! Kí ni Ọlọ́run Ọba jẹ́ níbi tí èmi wà! Lóòótọ́ àwọn irúnmọlẹ̀ wí pé Ọlọ́run ni Ó dá ohun gbogbo ní òde ayé àti òde ọ̀run, ǹjẹ́ bí bẹ́ẹ̀ bá ni, èmi pàápàá ti tóbi nínú ọlá mi, èmi ni olórí àwọn ejò ayé gbogbo. Lọ́la ni ọjọ́ yín mọ ní orí ilẹ̀ ayé, tí agbárí yín yóò dé inú ìṣaasùn ọbẹ̀ mi, bí mo bá ṣáìpa gbogbo yín jẹ́ lọ́la pátápátá, a jẹ́ wí pé bàbá mi kọ́ ló bí mi.
Nígbà tí mo gbọ́ ọ̀rọ̀ yìí inú mi bàjẹ́, nígbà tí mo tún rò ọ̀rọ̀ náà wò, inú mi sì dún. Lọ́nà kínnì, inú mi bàjẹ́ láti gbọ́ wíi pé ẹnì kan dá ọjọ́ ikú mi sílẹ̀ fún mi, ṣùgbọ́n lọ́nà kejì mo mọ̀ pé ìparun Òjòlà-ìbínú kò jìnnà mọ́, nítorí ní ọjọ́ tí ẹ̀dá kan bá ti wí pé ti Ọlọ́run kò jámọ́, eléyìíní bẹ̀rẹ̀ ìparun: mo dákẹ́ mo ń wo èyí tí Ọlọ́run máa ṣe.
Nígbà tí ó pẹ́ díẹ̀ mo pe àwọn ẹlẹgbẹ́ mi gbogbo jọ mo bi wọ́n kí olúkúlùkù jẹ́ kí n mọ ohun ìjà tí ó wà lọ́wọ́ wọn mo sì wí fún wọn pàtó wí pé ó yẹ kí á ṣe nǹkan kan dandan kí ó tóó di pé ẹ̀dá náà pa wá jẹ. Mo rántí ìjà emi àti Àǹjànnù-ìbẹ̀rù ní ibodè Igbó Olódùmarè mo sì pinnu àti ṣe gudugudu méje. Gbogbo àwọn tí ó jẹ́ pàtàkì nínú wa ni inú wọn dùn sí ìmọ̀rà  mi. Olúkúlùkù múra àti ja ìjà díẹ̀ kí á ṣe bí ọkùnrin.
Ṣùgbọ́n àwọn ọlọ́pàá wọn-ọnnì ti gba ohun ìjà wa gbogbo nígbà tí a ti dé ibẹ̀ wọ́n sì ti kó wọn sínú ilé ìṣúra náà.;
Ibi ti a ti ń ronú bí a ti ṣe lè gbà rí àwọn nǹkan wa ni Ènìyàn-ṣe-pẹ̀lẹ́ ti wí fún wa pé òun ti ní ọ̀rẹ́ kan láàrin àwọn ìránńṣẹ́ wọn-ọnnì. Àṣé bí àwa ti ń ronú ikú ni Ènìyàn-ṣe-pẹ̀lẹ́ ti ń ronú ọ̀nà àtiyọ ó sì ti wá àyè rí àṣsírí ibẹ̀. Òjòlà-ìbínú jẹ́ ọ̀kan nínú àwọn ẹ̀dá wọn-ọnnì tí kì í tọ́jú ọmọ-ọ̀dọ̀ wọn, ìgbà tí ó sì ti di pé àwa kò jẹ oúnjẹ ti wọ́n ń gbé fún wa mọ́ ni Ènìiyàn-se-pẹ̀lẹ́ ti ń fi oúnjẹ wa náà wá ojú rere ọmọ-ọ̀dọ̀ yìí. A kò tilẹ̀ kọ́ mọ nǹkan kan ní tiwa ṣùgbọ́n ohun tí a sáà ń rí ni pé bí wọ́n bá ti ń gbé oúnjẹ bọ̀ Ènìyàn-ṣe-pẹ̀lẹ́ ní í máa gbà á lọ́wọ́ wọn a kò sì mọ ibi tí ó ń gbé e lọ àṣé ọmọ -ọ̀dọ̀ náà ni ó ń gbé oúnjẹ yìí fún, wọ́n sì ti ipa bẹ́ẹ̀ si ọ̀rẹ́ ara wọn.
Nìgbà tí a pé ọmọ-ọ̀dọ̀ yìí tí mo bu àkàrà díẹ̀ fún un tán, a bẹ̀ ẹ́ kí ó lọ bá wa kó àwọn nǹkan wa jáde láti inú ilé ìṣúra wá òun náà sì gbà bẹ́ẹ̀ fún wa ṣùgbọ́n ó wí pé ó di ìgbà tí àwọn tí ń sọ ilé ibẹ̀ bá ṣíṣẹ́ ọjọ́ náà parí tí wọ́n kúròi ní áàfin kí òun tóó lè lọ bá wa kó àwọn nǹkan wa.
Nígbà tí ó tó déédée agogo márùn-ún alẹ́ àwọn tí ń ṣọ́ ilé náà parí iṣẹ́ wọn wọ́n sì jáde kúrò ní ààfin. Bí wọ́n ti ń kúrò ní ààfin ni ọmọ-ọ̀dọ̀ yìí tí wọ ilé ìṣúra lọ tí ó bá wa kó ẹrù wa.
A kó púpọ̀ nínú àwọn oògùn wa fún Ewédayépọ̀ kí ó máa tọ́jú wọn nítorí òun pàápàá jẹ́ babaláwo tí ó fẹ́ràn fáàrí: bí a ba fi ọwọ́ kan àwọn oògùn rẹ̀ a máa halẹ̀ mọ́ wa, ìgbà gbogbo ni òun sì máa ń jẹ ataare lẹ́nu tí ó máa ń dárúkọ Odùduwà, tí ó máa ń sọ̀rọ̀ Àgbọnnìrègún tí ó sì máa ń já ewé inú igbó kiri.
Nígbà tí a ti kó nǹkan ìjà wa jọ tán tí a sì kó àwọn oògùn wa pàtàkì fún Ewédayépọ̀ a bẹ̀rẹ̀ sí pa èrò ọ̀nà àtilọ. Kí a tóó lè lọ a níláti pa Òjòlà-ìbínú pàápàá, bẹ́ẹ̀ ni nǹkan ńlá ni eléyìínì. Nígbà tí a ronú ọ̀nà tí a ó gbà tí a kò rí, Ènìyàn-ṣe-pẹ̀lẹ́ fún wa ní ìmọ̀ràn kan. Ẹ̀dá afàyàfà ni Òjòlà-ìbínú àyà ni ó si fi máa ń fà lọ wẹ̀ ní àgbàlá lójoojúmọ́. Nǹkan bí agogo mẹ́fà òwúrọ̀ ni ó máa ń lọ wẹ̀ lójoojúmọ́, ìmọ̀ràn Ènìyàn-ṣe-pẹ̀lẹ́ ni èyí pé kí á lọ wá ọ̀pọ̀lọpọ̀ àdá kí a pọ́n wọn kí wọ́n mú dáadáa, nígbà tí ó bá di alẹ́ kí á lọ ri àwọn àdá náà mọ́ ilẹ̀ kí á kọjú wọn sí ìta, ìgbà Òjòlà-ìbínú bá ń lọ wẹ̀ tí ó bá gbé ẹnu lé àdá, tí àdá náà bá gé e kò ní ṣáì fẹ́ẹ́ tètè sàre kúrò ní ibẹ̀, bí ó bá sì ti ń sáré sí iwájú ni àwọn àdá náà yóó ma là á ní àyà lọ. Nípa bẹ́ẹ̀ yóó la ifun ara rẹ̀ sí ìta. Ìmọ̀ràn yìí dára lójú wa, a dúpẹ́ lọ́wọ́ Ènìyàn-ṣe-pẹ̀lẹ́ a sì pinnu àti tẹ̀lé ìmọ̀ràn náà. A kó àdá jọ a sì lọ̀ wọ́n, wọ́n mú bí abẹ. Nígbà tí ó di òru a lọ ri àwọn àdá náà mọ́lẹ̀ sí ojú ọ̀nà Òjòlà-ìbínú a sì kọ ojú àwọn àdá náà sí òkè lọ.
Lẹ́hìn èyí, a di ẹrù wa silẹ̀ olúkúlùkù sì mú ohun ìjà rẹ̀ lọ́wọ́ ṣùgbọ́n púpọ̀ nínú àwọn oògùn wa ń bẹ lọ́wọ́ Ewédayépọ̀.
Nígbà tí ó di òwúrọ̀ ọjọ́ kejì, ní kùtùkùtù, Òjòlá-ìbínú múra lóòótọ́ ó ń lọ wẹ̀ láìmọ̀ pé ọjọ́ ti pé tí Olódùmarè ó sọ fún pé òun ń bẹ. Nígbà tí ó gbé ẹnu lé ojú àdá mímú àdá bẹ̀rẹ̀ sí gé e òun náà sì bẹ̀rẹ̀ sí sálọ́ sí iwájú, àdá ń la inú rẹ̀ lọ. Nígbà tí ó ṣe ni Òjòlà-ìbínú kígbe ńlá tó bẹ́ẹ̀ tí gbogbo àwọn ará ìlú náà jí lójú oorun tí ilẹ̀ sì mì tìtì. Ẹ̀dá ńlá yìí sì bẹ̀rẹ̀ sí jà ṣùgbọ́n ibi tí ó ti ń ṣe èyí ni gbogbo ìfun rẹ̀ ti jáde tí gbogbo ilẹ̀ kún fún ẹ̀jẹ̀, ìṣẹ̀lẹ̀ sì ṣẹ̀ láàárin àwọn èjó wọn-ọnnì. Kí Òjòlà-ìbínú tóó kú, ó mọ̀ pé àwa ni, ó sì kígbe wa lọ sí ọ̀run. Ó ké lóhùn rara wí pé: ‘Ènìyàn! – Ènìyàn! – Ènìyàn! – mo lọ fún yín o!’
Bẹ́ẹ̀ ni ó sì wáá jẹ́ pé, ní ìgbà náà tí Òjòlà-ìbínú sọ̀rọ̀ òdì sí Ọlọ́run Ọba, ìfun jáde, ẹ̀dọ̀ jáde, àpòkókú yọ sí ìta gbangba. Kí Olódùmarè má ṣe jẹ́ kí irú eléyìí dé sàkání wa.
Ṣùgbọ́n àwa náà ti mọ̀ pé ẹni tí ó à olórí ejò fa ìjàngbọ̀n lẹ́sẹ̀, ẹni tí ó bá ti hu irú ìwà tí àwa hù nì, ojú olúwaarẹ̀ yóò rí nǹkan. Nígbà tí abàmi ẹ̀dá náà ti kígbe ni gbogbo wa ti fún ṣòkòtò le; ṣùgbọ́n nígbà tí olúkúlùkù wa ti mú àdá tí a gbé ìbọn tán a rí i pé oògùn ọwọ́ wa kò ní í lè tó fún ìjà náà nígbà tí a si ń fẹ́ẹ́ lo àwọn oògùn pàtàkì tí a mú fún Ewédayépọ̀ pamọ́ a kò rí Ewédayépọ̀ mọ́, ó ti sálọ bámúbámú. Àṣée, igbà tí Òjòlà-ìbínú ké igbe ńlá, Ewédayépọ̀ gun òkè àjà lọ!
Ibi tí a ti ń wá Ewédayépọ̀ kiri ni ẹni kan ti wáá yọ́ kẹ́lẹ́kẹ́lẹ́ sọ fún wa wí pé Ewédayépọ̀ kò sí nínú ìyàrá àti wí pé ó ti sá gun òkè àjà lọ. Eléyìí mú kí n lọ wo òkè àjà wò bòyà òótọ́ ni ọ̀rọ̀ náà, nígbà tí mo sì máa dé ọ̀hún ńkọ́, mo bá ọkùnrin náà níbi tí ó lé góńgó sí, mo bá gba àwọn oòg[pun, mo ku àpò oògùn wa mọ́ ọn ní àtàrí, mo bá ń lọ tí mo ń pòṣé lọ ní tèmi, òun náà bá fi ìtìjú tẹ̀lé mi. Bẹ́ẹ̀ ni ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn wà nínú ayé wa yìí tí wọ́n ń fi ẹnu pe ara wọn ní babaláwo ṣùgbọ́n tí wọn kò ní àyà àti sa oògùn tí wọ́n mọ̀, wọ́n á fi ìbẹ̀rù sọ ara wọn di ènìyàn yẹpẹrẹ. ẹni tí ó ńi oògùn ti kò ní àyà kò lágbára tó ẹni tí ó ní àyà tíkò ní oògùn rárá. Ṣùgbọ́ọ́n a fi Ewédayépọ̀ ṣe yẹ̀yẹ́ sí ìdí ọ̀ràn yìí, ọ̀rọ̀ náà kò kúrò lẹ́nu wa títí a fi kúrò ní ìklú àwọn ejò tí a sì fi padà dé ìlú wa: nígbà tí Olóhùn-ún-dùùrù bá díde a kọjú sí wa, a ní, Ẹ̀yin ọ̀rẹ́ mi, ìgbà tí Òjòlá-ìbínú ké igbe ńlá, Ewédayépọ̀ ṣe kí ni o? Gbogbo wa sì máa dáhùn pọ̀ lẹ́ẹ̀kan náà wí pé, Ewédayépọ̀ gun òkè àjà lọ.’inú a sì máa bí Ewédayépọ̀, a wí pé: N kò mà fẹ́ o, Olówó-ayé, n kò mà fẹ́ o. Ìgbà míràn a dáhùn a ní, Ènìyàn-ṣe-pẹ̀lẹ́, pẹ̀lẹ́pẹ̀lẹ́ mà di ọwọ́ rẹ o. Bẹ́ẹ̀ ni ó máa ń sọ sí wa nígbà tí inú wa bá dùn tí a bá ń fi í ṣe yẹ̀yẹ́.
Lẹ́hìn ìgbà tí a gba gbogbo oògùn wa tán a múra ogun-jíjà,àwọn ejò náà sí bá wá fi ìjà pa ẹẹ́ta.
Ìjàǹbáforítì ló kọ́kọ́ ddí mọ́ra tán nínú wa bí ó sì ti múra ni ó bọ́ sí òde tí ó kígbe ńlá, ó ní, Ẹni tí ó bá tóó jáde kí ó jáde, Ìjànbáforítì ṣetán, Ìjànbáforítì ń lọ.’
Kí ní ó wí bẹ́ẹ̀ ṣe? – ogunlọ́gọ̀ àwọn ejò tí wọ́n tí dúró yí ààfin po wáa mọ̀ pé àwa ló pa ọba wọn kí á sì tóó ṣẹ́ ojú pẹ́ẹ́, Ìjànbáforítì ti jáde, ó tọ̀ wọ̀n lọ, díẹ̀ nínú àwọn ènìyàn wa náà sì tẹ̀lé e lọ. Èmi àti Ènìyàn-ṣe-pẹ̀lẹ́ àti Olóhùn-un-dùuùrù wwà nínú ààfin lóhùn-ún pẹ̀lú àwọn ènìyàn tí ó kù a ń múra lọ́wọ́. Ìgbà tí ọba ti kú ni gbogbo àwọn ìránńṣẹ́, ìjòyè, ìyàwó àti ọmọ rẹ̀ tí ó ń gbé ní àa[fin ti sá jáde.
Nígbà tí àwa múra tán ní ààfin tí máa jáde ti àwa ti ibọn àti àdá wa, a bá àwọn ènìyàn wa nínú ìjà ńlá. Àwọn ejò lọ́ mọ́ Ìjànbáforítì lára tó bẹ́ẹ̀ tí a kò fi rí ara rẹ̀ lóde mọ́. Ṣùgbọ́n nígbà tí a wo ilẹ̀ ṣe ni a rí òkú ejò ní ilẹ̀ lọ bẹẹrẹ ṣùgbọ́n bí wọ́n ti kú lọ tóó nì, àwọn tí ó kú kò já mọ́ nǹkan kan lára àwọn tí kò kú.
Gbogbo wa ló ti mú aporó tí Baba-Onírùngbọ̀n yẹukẹ ti fi fún wa. Nítorí náà oró ejò kò tu irun kan lárá wa ṣùgbọ́n kì í ṣe gbogbo àwọn ènìyàn tí ó jáde ní ààfin ló mu oògùn yìí nítorí nígbà tí á ń mu ún a kò rí àwọn mẹ́fà kan báyìí, ígbà tí ìjà náà sì gbóná, márùn-ún kú nínú wọn. Èyí ẹ̀kẹfà tí í ṣe àbúrò Àgùntàn-ìnàkí ní ìdí ìyá, orúkọ ẹni tí ń jẹ́ Ilé-ni-ikú-wà, kú lójú ọ̀nà nígbà tí a kúrò ní ìlú náà tán.
Ìjà yìí pọ̀ rékọjá ohun tí ẹnu lè sọ ṣùgbọ̀n ní ìgbẹ̀hìn a dúpẹ́ lọ́wọ́ Ọlọ́run Ọba wí pé àwa ní ó borí. Nígbà tí ó ṣe tí ó bẹ̀rẹ̀ sí rẹ̀ wá, Ènìyàn-ṣe-pẹ̀lẹ́ tí kò ti jẹ epo tí kò jẹ iyọ̀ ti mú ọ̀pọ̀lọpọ̀ọ̀ yanrìn ó bù ú sí inú ìkòkò ńlá lọ, lẹ́hìn èyìínnì ó mú omi tí ó wà nínú ìgò tí Baba-onírùngbọ̀n-yẹ́úkẹ́ fi fún wa, ó wọ́n omi náà sí àwọn yanrìn náà lára ó sì kígbe lóhùn rara, ó wí pé: Mo pa á láṣẹ lórúkọ Olódùmarè, Ọlọ́run, Alààyè, Ẹni Mímọ́, Ọ̀gá Ògo, Alátùnúnṣe, Aláfẹ̀hìntì, Aláàánú, Ẹni Ìyanu, Ẹlẹ́dáà Ènìyàn, Ẹlẹ́dàá Ayé, Ẹlẹ́dàá Ọ̀run, Ẹlẹ́dàá ohun gbogbo tí à ń rí, Ẹlẹ́dàá èyí tí a kò rí, Ẹni tí Òjòlá-ìbínú ń ṣáátá, tí àwọn ẹ̀dá ìyókù ń bu ọlá fún, wí pé, lónìí, tí mo wà nínú ìyọnu, kí àwọn yanrìn wọ̀nyí yípadà kí wọ́n di èèrè olóró kí wọ́n máa bu ejò wọ̀nyí jẹ.’
Nígbà tí ó wí báyìí tán àwọn yanrin wọn-ọnnì yìpadà lóòótọ́ wọ́n di èèrà wọn sì bẹ̀rẹ̀ sí gé àwọn ejò wọn-ọnnì jẹ. Bí àwọn èèrà tí ń gé àwọn ejò jẹ bẹ́ẹ̀ náà ni àwọn ejò ń fẹ́ẹ́ gé wọn jẹ, ibi ti wọ́n bá sì ti ṣe bẹ́ẹ̀, ara àwọn pàápàá ni wọ́n ń bù jẹ, nípa bẹ́ẹ̀, olúkúlùkù àwọn ejò wọn-ọnnì bẹ̀rẹ̀ sì pa ara weọn, oró àwọn tìkara wọ́n ń mú ara wọn. Nípa ṣíṣe báyìí wọn pa ara wọn tán, bẹ́ẹ̀ ni a sì ṣe tí a sẹgun wọn. Ìgbà tí a ṣe eléyìínì tán a padà wọ ààfin lọ a kó oúnjẹ jáde a bẹ̀rẹ̀ sí jẹun.
Ṣùgbọ́n kí á tóó ṣe èyí, èmi àti Ènìyàn-ṣe-pẹ̀lẹ́ lọ wo Òjòlá-ìbínú níbi tí ó kú sí, nígbà tí a sì wo inú ìfun rẹ̀ a bá àdó méjì, ọ̀kan jẹ́ ti wúrà ọ̀kan sì jẹ́ ti fàdákà. Ìgbà tí mo da orí tèmi tí ó jẹ́ ti wúrà kọ ilẹ̀, owó góòlù bẹ̀rẹ̀ sí jáde, ṣùgbọ́n Ènìyàn-ṣe-pẹ̀lẹ́ mú ti fàdákà, ìgbà tí òun náà sì mú tirẹ̀ tí ó jẹ fàdákà tí ó da orí rẹ̀ kọ ìsàlẹ̀ owó ṣílè bẹ̀rẹ̀ sí jáde. Owó wọ̀nyí ń jáde láéláé ni kò sì tán; òun náà ni mo bá sì fi di olówo, bí ó tilẹ̀ jẹ́ pá níkẹhìn olè jí àdó náà lọ.
Gbogbo wa jẹun púpọ̀ ní ààfin Òjòlá-ìbínú a sí mu ọtí pẹ̀lú. Ìjàǹbáforítì mu ọtí yó pátápátá. Nígbà tíó di ojú  alẹ́, gbogbo wa di ẹrù wa a gbé e lé orí àwọn tí ó kéré díẹ̀ nínú wa, nítorí a ti pọ̀ díẹ̀ ju bí a ti ṣe kúrò ní ilé Baba-onírùngbọ̀n-yẹ́úkẹ́ lọ. Àwọn tí a bá ní àgbàlá ọba ejò náà tí wọn kò ì ti í kú dàpọ̀ mọ́ wa.
Ìjàǹbáforítì dúró sí iwájú àwa náà sì ń tẹ̀lé lọ. Ijó ni a fi kúrò ní ìlú yìí, Ìjàǹbáforítì ni ó sì ń dá orín náà, orúkọ ara rẹ̀ ni ó sì fi ń kọrin náà. Òun ní kí àwa máa wí pé: ‘Ìjàǹbá’ òun á máa wí pé ‘Forítì’. Bí ó ti ń gbé ẹsẹ̀ kọ̀ọ̀kan ni àwa náà ń gbé ẹsẹ̀ pọ̀ lẹ́ẹ̀kan ṣoṣo tí a ń tẹ̀lé e tí a sì ń pa àtẹ́wọ́. Gbogbo rẹ̀ wáá di:
Forítì,
Ìjàǹbá – 
Forítì.
Ìjàǹbá –
Forítì.
Ìjàǹbá – àtí bẹ́ẹ̀ lọ.
Báyìí ni a ṣe tí a kú[ro ní ìlú àwọn ejò wọn-ọnnì níbi tì Òjòlá-ìbínú ti ń ṣe ọba wọn.
Kò pẹ́ púpọ̀ tí a kúrò ní ìlú náà tí ilẹ̀ fi ṣú, ọ̀nà ni a sì sùn mọ́jú ọjọ́ náà. Títí ilẹ̀ ọjọ́ kejì fi ṣú a kò dé ìlú kan rárá ṣùgbọ́n nígbà tí ó di ọ̀sán ọjọ́ kẹta a dé ibi tí àwọn obìnrin méje wọn-ọnnì wà tí wọ́n ń sáré kiri títí ọjọ́ ayé wọn. Ní àtètèkọ́ṣe, ní ìbẹ̀rẹ̀ ayé pátápátá, ní àkókò ìgbà tí Èṣù ṣubú ní òde ọ̀run, tí Ọlọ́run sì fi ààlà sì agbedeméjì ọ̀run rere àti ọ̀run búburú, igi kan wà ní etí ọ̀gbun àìnísàlẹ̀ tí ó jẹ́ ààlà ní ààrin ọ̀run rere àti ọ̀run búburú, àwọn ará ọ̀run gbogbo a sì máa pe igi náà ní Tèmi-nìkan. Igi yìí ní oríṣiríṣi èèso, èèso rẹ̀ sì dára lẹ́wà gidigid, ṣùgbọ́n ẹnikẹ́ni kì í fi ọwọ́ kàn án, nítorí ẹni tí ó bá fi ọwọ́ kàn án yóò rí ọ̀ràn, ẹni tí ó bá ká èèso Tèmi-nìkan yóò bá ìbínú Ọlọ́run pàdé. Ṣùgbọ́n àwọn aláìgbọ́ràn ọmọbìnrin wọn-ọnnì hu ìwà tí Olódùmarè kò fẹ́, wọ́n kúrò ní ibi tí Ọlọ́run Ọba fi wọn sí ni òde ọ̀run wọ́n lọ ká èèso Tèmi-nìkan, nígbà tí wọ́n sì ká a tán wọ́n wá si inú ayé wọ́n fi í fún àwọn ọmọ ènìyàn jẹ àti ìgbà náà ni àwọn ọmọ ènìyàn sì tí ń hu ìwà àbòsí sí ara wọn tí ẹni kan kò fẹ́ kí ẹnì kejì ní ìlọsíwájú bí i tí òun mọ́ tí wọ́n ń kígbe ara wọn káàkiri inú ayé. Ṣùgbọ́n ẹlẹ́sẹ̀ kò ní í lọ láìjìyà àfi bí ẹlẹ́ṣẹ̀ náà bá tètè ronù pìwàdà. Nítorí tí àwọn obìnrin méje wọn-ọnnì jẹ́ olóríkunkun, Ọlọ́run Ọba fi wọ́n bú ó sì wí ní ìbínú rẹ̀ pé: ‘Ẹ̀yin aláìgbọ́ràn ẹ̀dá, mo dá yín tán ẹ gbàgbé Mi, ẹ lọ fún àwọn ènìyàn Mi ní èèso Tèmi-nìkan jẹ, ẹ si sọ ayé wọn di ewúro! Ẹ máa lọ, ẹ kò gbọdọ̀ padà sí ọ̀run mọ́, ẹ lọ sí inú igbó lọ́hùn-ún nì, ẹ máa sáré kiri títí ọjọ́ ayé yín, kí ẹ jẹ́ ẹ̀kọ́ fún àwọn aláìgbọ́ran, àti òye fún àwọn elétí dídi, ẹ̀yin kì yóó sì kúrò nínú ipò ìbànújẹ́ tí ẹ̀yin wà yìí, títí yóó fi di ọjọ́ àyípadà ohun gbogbo.’
Bẹ́ẹ̀ ni Ọlọ́run Ọba ti fi àwọnobìnrin méje wọn-ọnnì gégùn-ún nítorí pé wọn kò náání Ẹni tí ó dá wọn. Kí a tóó kúrò lọ́dọ̀ Baba-onírùngbọ̀n-yẹ́úkẹ́ ó ti sọ̀rọ̀ púpọ̀ fún wa nípa wọn ó sì ti pa á láṣẹ fún wa wí pé bí a bá ti ń sún mọ́ etí ọ̀dọ̀ wọn kí a fi aṣọ di etí wa, àti pé ìgbà tí a bá dé ọ̀dọ̀ wọn kí a má ṣe wo apá ibi tí wọ́n wà, àwọn ń bẹ ní apá òsì níbi tí wọn gbé ń sáré kiri tí wọ́n sì ń kọrin burúkú irú èyí tí ó jẹ́ pé tí etí bá gbọ́ ojú yóò fẹ́ẹ́ wo apá ibẹ̀, bẹ́ẹ̀ ni ẹni tí ó bá rí wọn kò ní í lè llọ mọ́. Baba-onírùngbọ̀n-yẹ́úkẹ́ si ti ṣe àpèjúwe fún wa wí pé nígbà tí a bá ti dé aginjù tí ó dúdú mirinmirin, tí ẹyẹ kan ṣoṣo kò ké, tí aláǹgbá kò sáré, tí ọ̀kẹ́rẹ́ kò gun igi, tí a kò sì rí ojú ẹsẹ̀ ẹranko, kí á mọ̀ pé a dé ọ̀dọ̀ àwọn olórí-burúkú obìnrin náà kí á sì fi aṣọ di etí wa títí a ó fi dé ibi kan tí ó tẹ́jú pẹrẹsẹ. Ó wí fún wa pẹ̀lú pé nígbà tí a bá dé ọ̀dọ̀ wọn gan-an, àyà wá yóò já, irun orí wa yóó sì dìde. Ìgbà tí ó sì parí ọ̀rọ̀ rẹ́, ó ní, ‘Bí ẹ bá tí ń rí àmì wọ̀nyyí, ẹ múra ẹ máa sálọ.’
Lóòótọ́ nígbà tí a máa dé ibẹ̀ ni a ti bẹ̀rẹ̀ sí rí àmì wọn-ọnnì. Lẹ́sẹ̀ kan náà gbogbo wa sì ti fi aṣọ di etí wa a ń lọ. Báyìí ni a ṣe títí a fi la àfonífojì náà já, ṣùgbọ́n nígbà tì a là á já tán tí a wo ààrin wa a kò rí ọ̀kan nínú wa mọ́, ọkùnrin náà ni orúkọ rẹ̀ ń jẹ Ìbànújẹ́-ìsàlẹ̀ tí ó jẹ́ ẹnì kan tí ojú rẹ̀ kì í fa ni mọ́ra lọ́jọ́ kan, a máa di ẹnu ká duduudu. A dúró títí ní iwájú a kò rí Ìbanújẹ́-ìsàlẹ̀ bẹ́ẹ̀ ni a kò sì mọ̀ bí ó ti rìn ní àfonífojì náà. A fun fèèrè kò dáhùn, a kígbe títí a kò rrí i títí di òní olónìí. Àwọn ẹlòmíràn wí pé ìgbà tí a dé ọ̀dọ̀ àwọn obìnrin wọn-ọnnì ọkùnrin náà wo ibi tí wọ́n wà ó sì yà sí ọ̀dọ̀ wọn; àwọn ẹlòmíràn wí pé ó ti yà kí á tóó dé ibẹ̀ àti wí pé ó ṣìnà sí inú igbó ni. Ṣùgbọ́n olúkúlùkù ń ṣo tirẹ̀ ṣáá ni a kò sì mọ èyí tí à bá gbàgbọ́, èyí tí ó dá wa lójú ni wí pé àwa àti Ìbànújẹ́-ìsàlẹ̀ ni a jọ kúrò ní ìlú Òjòlá-ìbínú, àwa àti Ìbànújẹ̀-ìsàlẹ̀ kò sì jọ la àfoní-fojì àwọn olórí-burúkú obìnrin já.
Nígbà tí a kúrò nínú àfonífojì yìí, a pàdé ẹbọra kan tí ó ń ti ọ̀dọ̀ Baba-onírùngbọ̀n-yẹ́úkẹ́ bọ̀, ojú kan ṣoṣo ni ẹbọra náà ní, a sì jọ kí ara wa dáadáa nígbà tí a pàdé ara wa: nítorí ní àkókò wọn-ọnnì, ẹ̀rù àwọn ẹbọra kò bà wá jú bẹ́ẹ̀ lọ mọ́, ṣe ni a jọ ń pàdé, tí a jọ ń pínyà, tí a jọ ń sọ̀rọ̀, tí a jọ ń ṣe àwàdà, tí a sì jọ ń ṣe àṣàrò fún ara wa, díẹ̀ ló kù kí àwa pàápàá di ẹbọra.
Ẹbọra olójú kan yìí ni ó fún mi ní ìwé tí Baba-onírùngbọ̀n-yẹ́úkẹ́ kọsí mi, ohun tí ó sì wà nínú ìwé náà ni èyí:
‘Ilé Baba-onírùngbọ̀n-yẹ́úkẹ́
Ẹni tí ń gbé ibi gegele òkúta,
Ní ìtọ́jú ẹbọra olójú kan, àgbègbè ilé Ikú,
Agbedeméjì ayé òun ọ̀run,
Ọjọ́  kẹjọ oṣù kẹfà,
Ẹ̀ẹ́dẹ́gbẹ̀wá ọdún ó lé mẹ́rìnlélógójì,
Lẹ́hìn ikú Olúwa wa.
‘’’Sí,
Ọ̀gbẹ́ni Olóiwó-ayé, Ọmọ Akọ̀wédìran,
Olówó-ayé ni ọ̀wọ́n,
Láti ìgbà tí o ti kúrò ní ọ̀dọ̀ mi, n kò yéé ṣe ìdárò rẹ̀, mo sì tànmọ́ọ̀ pé lákòókò tí ìwé yìí yóò bá fi tẹ̀ ọ́ lọ́wọ́ ìwọ yóó tí kúrò ní ìlú àwọn ejò ìwọ yóó sì ti rékọjá àwọn olórí-burúkú obìnrin.
Láìṣe-àní-àní, ọ̀spọ̀lọpọ̀ ìyọnu ni ìwọ o ti bá pàdé ṣùgbọ́n mo rò pé o kò ní í gbàgbé gbogbo ìmọ̀ràn tí mo tí máa ń fún ọ nígbà tí ìwọ wà lọ́dọ̀ mi wí pé, kí o tóó lè borí ayé àwọn nǹkan méje pàtàkì ni o níláti ṣe. Èkínní, o níláti gbẹ́kẹ̀lé Ọlọ́run Ọba, kí o fi Olódùmarè ṣe oògùn àjísà rẹ, èkejì, o níláti máa fi òótọ-inú bá àwọn ènìyàn lò, a kò gbọdọ bá ọ ní ìdí kèéta, kí o sọ nǹkan mìíràn fún onítọ̀hún kí o máa gbé igbá rìkíṣí kiri; ẹ̀kẹta, o níláti rẹ ara rẹ sílẹ̀, ẹ̀sẹ̀ ìgbéraga ni ó bí Olódùmarè nínú jùlọ nínú gbogbo ẹ̀ṣẹ̀ tí ọmọ ènìyàn ń dá lórí ilẹ̀ ay’w: nígbà tí ọmọ Olódùmarè wá sí òde ayé ní ijọ́sí, ó wá pẹ̀lú ìrẹ̀lẹ̀: wọ́n lóyún rẹ̀ ní ìlú kékeré, wọ́n bí i sí ibi tí ẹran ti ń jẹun, ó bá àwọn onígbèéraga wí ó sí wẹ àwọn ọmọ-ẹ̀hìn rẹ̀ lẹ́sẹ̀; ẹ̀kẹrin, múra sí iṣẹ́ gidigidi, má ṣe fi í jáfara, ìlọsíwájú jìnnà sí ọ̀lẹ ènìyàn, ẹni tí ó ń fi gbogbo ọjọ́ sùn sí orí ìbùsùn kò ní i lè dúró láàárin àwọn ènìyàn pàtàkì láéláé: ẹ̀karùn-ún, máa mú sùúrù fún àwọn ọmọ aráyé, nítorí bí ìwọ kò bá ṣe èyìínì ìwọ yóó di òmùgọ̀ bíi wọn; ẹ̀kẹfà, má ṣe nírètí títí ọjọ́ ayé rẹ wí pé bí o bá ti ń ṣe oore fún àwọn ọmọ aráyé tó ni ìmọ yóó máa rí ọpẹ́ gbà lọ́wọ́ wọn. Díẹ̀ nínú àwọn ọmọ ènìyàn ni ó moore, aláìmoore ni púpọ̀ nínú wọn, ẹni tí ń ṣe oore mú inú Olódùmarè dùn, ìdí rẹ̀ sì ni èyí tí àwọn ẹlòmíràn kò fi bínú lọ́jọ́ kan kí wọ́n fi oore-ṣíṣe sílẹ̀, àti pàápàá ènìyàn kò lè mọ ẹni tí yóó san oore, ẹni tí ìwọ rò pé yóó moore kò ní í mọ̀ ọ́n, ẹni tí ìwọ kò sì nírètí irú nǹkan bẹ́ẹ̀ sí ni yóó mọ oore tí ìwọ bá ṣe fún un tí yóó sì máa ròhìn rẹ káà kiri. Èkeje, má ṣe mọ ti ara rẹ nìkan, ìwọ nìkan kọ́ lo wà láyé, máa ran ọmọnìkejì rẹ lọ́wọ́.
Olówó-ayé mi ọ̀wọ́n, mo dúpẹ́ lọ́wọ́ rẹ fún ìba àkókò díẹ̀ tí a jọ gbé ps, mo sì tún dúpẹ́ owó tí o ná fún àwọn ara ilé mi nígbà tí ìwọ ń lọ.
Mo fi ọ́ sí abẹ́ ààbò Ọlọ́run Ọba,
Kí Olódùmarè ṣe alátìlẹ́hìn rẹ,
Gbogbo àwọn ara ilé mi kí ọ dáadáa,
Èmi ni ọ̀rẹ́ rẹ pàtàkì,
Baba-onírùngbọ̀n-yẹ́úkẹ́,’
Báyìí ni ọ̀rẹ́ mi náà kọ̀wé sí mi, nígbà tí mo rí ìwé rẹ̀ àfi bí ẹni pé òun ni mo rí. ènìyàn ni Baba-onírùngbọ̀n-yẹ́úkẹ́. Ọ̀rẹ́ tí ènìyàn lè gbẹ́kẹ̀lé ni, kì í ṣe ọ̀rẹ́ tí ojú rẹ̀ dùn bí oyin ṣùgbọ́n tí inú rẹ̀ dà bí oró paramọ́lẹ̀, kì í ṣe ọ̀rẹ́ tí ń dé ilé ẹni tí ó ń kí ni ní ìgbà àádọ́ta lóòjọ́ tí ó sì jẹ alága ní ìdí rìkíṣí ẹni.
Èmi náà fèsì ìwè ọ̀rẹ̀ mi. Báyìí ní ìwé mi náà ṣe lọ:
“ojú ọ̀nà,
Igbó Olódùmarè,
Ọjọ́ kẹwàá oṣù kẹfà,
Ní ẹ̀ẹ́dẹ́gbẹ̀wá ọdún ó lé mẹ́rìnlélógójì,
Lẹ́hìn ikú Olúwa wa.
Sí,
    Ọ̀gbẹ́ni Baba-onírùngbọ̀n-yẹ́úkẹ́,
    Ẹni tí ń gbé ibi gegele òkúta,
    Ní ìtọ́jú ẹbọra olójú kan, àgbègbè ilé Ikú,
    Agbedeméjì ayé òun ọ̀run.
    Baba-onírùngbọ̀n-yẹ́úkẹ́ mi ọ̀wọ́n,
Ní orí ìrìn ni mo ti rí ìwé rẹ gbà. Àkókò tí àárò rẹ sí ń sọ mi gan-an ni ìwé rẹ yìí tẹ̀ mí lọ́wọ́. Nígbà tí mo ń ka ìwé rẹ̀ náà ṣe ló dà bí ẹni pé mo rí ọ gan-an. Láti ìgbà tí mo ti kúrò lọ́hùn-ún kò sí ọjọ́ kan tí n kò rántí rrẹ, àárò rẹ sọ mi púpọ̀, ìgbà púpọ̀ ni mo sì ń lá àlá rí ọ.
Kí n tóó máa bá ọ̀rọ̀ mi lọ mo níláti kọ́ dúpẹ́ lọ́wọ́ rẹ̀ fún aájò mi tí o ṣe nígbà tí mo wà lọ́dọ̀ rẹ. Nítorí, àfi Ọlọ́run Ọba ló lè san oore tí o ṣe fún mi. Kí ni mo ṣàì  fi ẹnu mi jẹ tán ní ilé rẹ? – Iyàn ni tàbí ọkà tàbí iṣu tàbí àgbàdo? Ajá kì í gbàgbé olóore rẹ̀: n kò jẹ́ gbàgbé rẹ láéláé, ènìyàn ni ọ́. Háà! Baba-onírùngbọ̀n-yẹ́úkẹ́ o ṣe e o, bí ìmàle ti ń rántí Ànábì tí onígbàgbọ́ ń rántí Ọlọ́run Ọba bẹ́ẹ̀ náà ni n ó máa rántí rẹ láéláé.
Mo sì tún dúpẹ́ lọ́wọ́ rẹ fún ìmọ̀ràn gbogbo tí o fún mi, n kò gbàgbè wọn rárá, wọ́n ń bẹ ní àtẹ́lẹwọ́ òsì mì n kò sì ní í fi ọwọ́ náà jẹun. Mo fẹ́ kí o mọ̀ pé ìmọ̀ràn ní iye lórí púpọ̀, òmíràn dà bí fàdákà, òmíràn dà bí wúrà, òmíràn sì dà bí dáyámọ́ndì tíí ṣe òkúta olówó iyebíye. Ìbá ṣe pé ènìyàn ń san owó fún ìmọ̀ràn ni, òmíràn ìbá ju ẹgbẹ̀rùn pọ̀nùn lọ. Nítorí náà ẹni tí ó fún ni ní ìmọ̀ràn dáadáa nǹkan pàtàkì ni olúwaarẹ̀ ṣe. Kí Ọlọ́run má ṣe fi ni lé ọ̀tá lọ́wọ́, ìmọ̀ràn ọ̀tá dà bí ọbẹ̀ ìtàdógún ṣùgbọ́n ìmọ̀ràn ọ̀rẹ́ dùn ju oyin ìgàn lọ, ìdí rẹ̀ sì nìyí tí ó fi yẹ kí ọmọlúwàbí máa ronú kí  ó tóó gba ìmọ̀ràn tàbí kí ó tóó tàpá sí i, ṣùgbọ́n ọ̀rẹ́ mi ni ìwọ í ṣe, ìwọ Baba-onírùngbọ̀n-yẹ́úkẹ́, ìmọ̀ràn rẹ sì ti wọ̀ mí ní ibi kọ́lọ́fín agbárí lọ.
Èmi pàápàá ní ìmọ̀ràn tí mo níláti fún ọ nítorí nǹkan tíó bá kàn ọ́ kan mí. Mo ti ṣe àkíyèsí nígbà tí mo wà lọ́hùn-ún pé inú rẹ funfun ó ju ẹ̀gbọ̀n òwú lọ, ṣùgbọ́n mo fẹ́ kí o mọ̀ pé kì í ṣe bẹ́ẹ̀ ni inú gbogbo aráyé rí. O níláti kíyè sára gidigidi, nítorí ẹ̀rù àwọn aládùúgbò rẹ ń bà mí. Ẹni tí ‘;o mú ilé ti Ikú mú ilé ti nǹkan, ẹni tí ó mú ilé ti Àrùn mú ilé ti ìjàngbọ̀n, bẹ́ẹ̀ ni ẹni tí ń gbọ́ igbe àkùkọ ọ̀run níláti ṣọ́ra gidigidi. Ẹ̀hìnkùnlé ni ọ̀tá wà, ilé ni aṣeni ń gbé, bí ikú ilé kò pa ni ti òde kò lè pa ni, ọmọ-ọ̀dọ̀ ní ń mọ àṣírí olúwa rẹ̀, obìnrin ẹni ní ń mọ àtisùn ẹni. Nítorí náà kí Olódùmarè gbà ọ́ lọ́wọ́ ọ̀tá ilé àti ọ̀tá òde.
Ọ̀rọ̀ púpọ̀ irọ́ ní ń mú wa, nítorí náà ọ̀rọ̀ mi kò nì í gùn gbọọrọ.
Bá mi kí àwọn ará ilé rẹ,
Àlàáfíà ni àwa náà wà níhìn-ín,
Kí Ọlọ́run má kọp àtúnrí,
Bí ẹlẹ́mìí kó bá gbà á,
Ọjọ́ ń bọ̀ tí a óò tún fi ojú gán-ánní ara wa,
    Èmi ni ọ̀rẹ́ rẹ lójú méjèèjì,
        Olówó-ayé,
            Ọmọ Akọ̀wédìran.’
Bẹ́ẹ̀ ni mo kọ̀wé mo sì fi ìwé náà fún ẹbọra olójú kan kí ó bá mi fún ọ̀rẹ́ mi.
N kò ní í lè sọ gbogbo nǹkan tí ojú mi rí kí ó tóó di pé mo dé ibib tí mo ti kọ́ ṣìnà sí inú Igbó Olódùmarè nígbà tí mo kọ́ kúrò ní ìlú mi. Èyínì ni ibib tí Ọba Igbó Olódùmarè wà tí mo fi ìyàwó mi sí  nígbà tí mo múra àti lọ ṣe ọdẹ tí ó fi di pé mo bá ara mi tí mo lé ténté lórí igi fún ìgbà pípẹ́. Bí mo bá ní kí n tún máa sọ ohun tí ojú mi rí nígbà tí mo ń padà bọ yìí èyínì yóó gbà ìwé mìíràn gidigbi. Ṣùgbọ́n ohun tí mo lè sọ ni pé oṣù kẹfà tí mo ti rí ìwé ọ̀rẹ́ mi yìí gbà, ìwé Baba-onírùngbọ̀n-yẹ́úkẹ́, ni mo tóó dé ibib tí Ọba Igbó Olódùmarè fi ṣe ibùgbé. Ogunlọ́gọ̀ ìlú kéékèèkéé ni a kàn lójú ọ̀nà, àǹfààní tí mo sì rí nínú ìlú wọn-ọnnì pọ̀ gidigidi. Mo ní owó kún owó mo sì  ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ oògùn tó bẹ́ẹ̀ tí mo níláti wá aláàárù kí wọ́n bá mi máa gbé ẹrù mi ni. Ṣùgbọ́n ní ìkẹhìn ṣáá mo dé ibi tí Ọba Igbó Olódùmarè wà. Bẹ́ẹ̀ ni lọ́jọ́ tí Ọba Igbó Olódùmarè àti èmi fi ojú rí ara wa, ayọ̀ pàdé ayọ̀, ẹ̀rín ń gbé ẹ̀rín ní ìyàwó, ijó ń bá ijó ṣiré, oúnjẹ ń pádè oúnjẹ, ènìyàn àti ẹbọra ń fi ọwọ́ kọ́ ara wọn lọ́rùn, òkìkí gba inú Igbó Olódùmarè kankan.
Nígbà tí èmi àti ẹbọra náà kí ara wa tán tí mo sì béèrè ìyàwói mi, ó wí fún mi pé ẹ̀gbọ́n mi ti wá sí ibẹ̀ àti pé ó ti mú ìyàwó náà lọ sí ìlú wa nítorí pé wọn kò gbúròó mi. Òun náà sì tún wí fún mi pé ìyàwó mi ti bímọ àti pé orúkọ tí wọn sọ ọmọ náà ni Àkàrà-oògùn.
A gbé ọjọ́ mẹ́ta ní ààfin ọba yìí, nígbà tí mo wí fún un pé mo fẹ́ẹ́ lọ sí ilé kí n baà tètè lọ rí ìyàwó mi àti ọmọ rẹ̀ tuntun, òun náà sì gbà bẹ́ẹ̀ fún mi, ṣùgbọ́n bi kò bá sí ti ìyàwó mi ni kì bá tí jẹ́ kí n lọ nítorí ó ti wí fún mi ní ijọ́sí pé kí n máa gbé ọ̀dọ̀ òun. Ọba náà ṣe ènìyàn púpọ̀ nǹkan kan kò si jẹ ní ìyà lọ́dọ̀ rẹ̀ rárá, ó ṣe ìtọ́jú mi dé góńgó, kò sí nínú àwọn ẹlòmíràn tí ó jẹ́ pé nígbà tí Ọlọ́run bá ti jàjà gbé wọn dé ipò ńlá tán wọ́n á máa fi ojú kékeré wo àwọn ẹlòmíràn, wọn a máa rò pé àwọn nìkan ni ayé wà fún láìmọ̀ pé ọmọ kékeré a máa mọ ibi ìṣubú àgbàlagbà, ẹni tí ó tẹ ọká ní ìrù mọ́lẹ̀ yóò rí ìjà ejò, ẹni tí ó dúró ní bi gẹgẹrẹ mọ́tò ń fi ikú ṣiré, ẹni tí ó dàgbà tí kò ní ìwà àgbà nínú, ọmọ kékeré ni.
Bẹ́ẹ̀ ni mo kúrò ní ọ̀dọ̀ ọba náà mo sì wá sí ìlú mi. Inú mi dùn nígbà tí mo rí àwọn ènìyàn mi. Ìyàwó mi yọ̀ púpọ̀, a ṣiré títí ilẹ̀ fi ṣú, a sì jẹun tí ó gbádùn nítorí mo mú ẹyẹ àparò bọ̀ gẹ́gẹ́ bí ó ti sọ fún mi nígbà tí mo fi í sí ibùdó ní Igbó Olódùmarè tí mo ń lọ ṣe ọdẹ. Ọmọ mi ti bẹ̀rẹ̀ sí rìn dáadáa kí n tóó kí n tóó dé, àkọ́bí mi, àkàrà-oògùn, n kò si lè sọ bí ayọ̀ mi ti pọ̀ tó nígbà tí mo rí i.
‘Báyìí ni ìtàn ìgbésí-ayé mi lọ, èyí tí mo sì kọ sílẹ̀ yìí yóó fi han àwọn ọmmọ mi lẹ́hìn ọ̀la irú ohun tí ojú mi rí kí ó tóó di pé mo fẹ́ ìyàwó mi àti èyí tí ojú mi rí lẹ́yìn tí mo fẹ́ ẹ tán kí n tóó di ẹni tí ó lè fi ojú rí ọmọ tí ó jẹ́ àkọ́bí mi.’
Báyìí ni bàbá ọ̀rẹ́ mi kọ apa’kan nínú ìtàn ìgbésí-ayyé rẹ̀ sílẹ̀, Ọjọ́ méjì ni mo sì gbà kí n tóó kọ apá kan yìí náà tán, mo kọ̀wé títí gbogbo èjìká ń ro mi gooro, Àkàrà-oògùn tí ó jẹ́ ọmọ Olówó-ayé ni ẹni tí ń ka ìtàn náà fún mi. Nígbà tí ó si kà á tán ó dáhùn, ó ní:
Ọ̀rẹ́ mi, iṣẹ́ tí Olódùmarè bá rán ọ, jẹ́ ẹ fún àwọn ọmọ aráyé; má ṣe jẹ́ kí ó rẹ̀ ọ́. Bí àwọn ènìyàn bá ka ìwé rẹ tí Ọlọ́run Ọba sì ti ibẹ̀ kọ́ wọ́n lọ́gbọ́n èyínì ni pé wíwá sí ayé rẹ ṣe ọmọnìkejì rẹ ní rere. Jọ̀wọ́ mo bẹ̀ ọ́, ìrẹ̀lẹ̀ ṣe pàtàkì nínú ìwà, má ṣe fi ara rẹ wé àwọn ẹlòmíràn, ìgbà tí wọ́n bá lo ẹ̀bún tí Olódùmarè fún wọn tán, wọn a gbé ìgbéraga wọ̀ bí ẹ̀wù wọn a wí pé àwọn nìkan ṣoṣo ní ń bẹ. Kò sí ẹni tí ń bẹ àfi Ọlọ́run Ọba. Rántí pé ẹni tí ó dá erùpẹ̀ ilẹ̀, tí ó dá omi, tí ó dá igi, eeléyìínì lè lo àwọn ẹlòmíràn fún ìràpadà àwọn aráyé. Dúpẹ́ lọ́wọ́ Ọlọ́run Ọ̀gá Ògo bí a bá kà ọ́ yẹ láti ran ẹlòmíràn lọ́wọ́, ìwọ ọ̀rẹ́ mi. Mo dúpẹ́ púpọ̀ fún iṣẹ́ tí ó ṣe fún mi láti ọjọ́ tí mo ti ń tọ̀ ọ́ wá wọ̀nyí mo sì ṣe àkíyèsí pé iṣẹ náà kò jọ̀ lójú ṣùgbọ́n kàkà bẹ́ẹ̀ ó ń fún ọ ní ìrẹ̀lẹ̀ ni. Olódùmarè mọ ohun tí òun ń ṣe: kò jẹ́ sọ wúrà Rẹ̀ sí iwájú ajá, bẹ́ẹ̀ ni kò jẹ́ gbé òkúta olówó iyebíye rẹ̀ síwájú ẹlẹ́dẹ̀, ẹni tí ó bá mọ àǹfààní lò ni Ọlọ́run Ọba ń fi àǹfààní fún.
Kí Olódùmarè fún ọ ní ẹ̀mí gígùn; kí Ọlọ́run fún ọ ní ìbàlẹ̀ ọkàn; kí Ẹlẹ́dàá rẹ má ṣáì fi àlááfíà jíǹkí rẹ.
Ó tó àkókò ná wáyí tí mo níláti padà sí ibib tí mo ti ń wá, bí Ọlọ́run bá sì dá ẹ̀mí sí, ọjọ́ ń bọ̀ tí a óò tún fi ojú rí ara wa.
Bẹ́ẹ̀ ni ọkùnrin náà sọ, nígbà tí ó si dákẹ́ ọ̀rọ̀ rẹ̀ n kò rí i mọ́.
Ọ̀rọ̀ náà ni èyí, ẹ̀yin ènìyàn wa. Mo rò pé láti ìgbà tí ẹ tí n ka ìwé yìí, ẹ kò ní ṣàì máa fa ọgbọ́n jáde fún ara yín. Àwọn àgbà tí wí pé ọgbọ́n ọlọ́gbọ́n kì í jẹ́ kí a pa àgbà ní wèrè. Ẹni tí ó wà nínú ayé tí kò ní òye ó dábì ẹranko tí ó ṣègbé. Ìyá mi a máa sọ̀rọ̀ kan fún àwa ọmọ rẹ̀ nígbà tí a wà ní èwe ó sì sọ ọ fún wa títí a fi dàgbà, a máa wí báyìí pé ẹni tí ó bí ọmọ tí ọmọ náà kò gbọ́n ń ṣe òwò àṣedànù.
Ẹ má ṣe gbàgbé wí pé bí ayé tí dùn tó bẹ́ẹ̀ náà ni ìṣsòro inú rẹ̀ pọ̀ tó. Ìgbà tí ènìyàn bá rí ìṣòro kan ṣoṣo nígbà míràn a dà bí ẹni pé kí olúwaarẹ̀ kú lẹ́sẹ̀ kan náà. Bí ẹ bá ti ń bá ìṣòro pàde nínú ayé mo fẹ́ kí ẹ máa bú sí ẹ̀rín kí ẹ sì mọ̀ pé ọjọ́ ń bọ̀ tí ìgbádùn yóó wọlé tọ̀ yín wá. Ọmọ ilé-ìwé tí kò ṣe dáadáa nínú ìdánwò lónìí, bí ó bá múra ọjọ́ ń bọ̀ tí yóò tún ṣe dáadáa tí ayọ̀ yóó bo ìbànújẹ́ mọ́lẹ̀ batakun. Mo fẹ́ kí gbogbo ènìyàn fi í sí ọkàn pé kò dí ẹni tí kò ní Igbó Olódùmarè tirẹ̀ láti lọ nínú ayé, Igbó Olódùmarè ti ẹni kan yàtọ̀ sí ti ẹni kejì, kí Olódùmarè jẹ́ kí olúkúlùkù ti Igbó Olódùmarè tirẹ̀ dé láìní ìpalára. Ìṣòro tí a kò lágbára láti gbé kí Ọlọ́run Ọba má ṣe gbé e kà wá láyà.
Ẹ má ṣe gbàgbé ọ̀rọ̀ tí ẹ gba nípa ìwà ìrẹ̀lẹ̀. Ìgbéraga ń gbílẹ̀ lórí ilẹ̀ ayé lójoojúmọ́, bẹ́ẹ̀ ni ìgbéraga ni gbòǹgbò ìparun. Ipòkípò tí ẹ bá wà lórí ilẹ̀ ayé mo fẹ́ kí ẹ gbé ìwà ìrẹ̀lẹ̀ wọ̀ bí ẹ̀wù. Ọba tí ó tóbi kò tó ìránńṣẹ́ lọ́wọ́ Ọlọ́run Ọba. Ẹ má sì ṣe gbàgbé àti máa fi òótọ́-inú bá àwọn ènìyàn lò: èyìínì ni pé kí ẹ má ṣe wá ibi fún ọmọnìkejì yín, kí bẹ́ẹ̀ ni yín jẹ́ bẹ́ẹ̀ ni ki bẹ́ẹ̀ kọ́ yín sí jẹ́ bẹ́ẹ̀ kọ́. Ṣùgbọ́n òdodo kì í ṣe nnǹkan yẹpẹrẹ nítorí bí ẹ kò bá múra dáadáa àti ṣe òdodo á jẹ́ ìṣòro: nítorí bí ẹ bá ti ń yọ ẹlòmíràn kúrò nínú kòtò,ẹni tí ẹ ń yọ ‘tun lè máa gbìyànjú àti tí yín sí inú ọ̀gbun. Ṣùgbọ́n bí ẹ bá ń bá òótọ́-inú yín lọ, inú ọ̀gbun tí òun ń ffẹ́ẹ́ tì yín sí ni yóò bá ara rẹ̀ tí yóò kún inú kòtò bámúbámú. Bí ẹ bá ń lo òótọ́-inú, Olódùmarè yóò dúró tì yín bí òkè ńlá, ẹni tí ó bá sì kọlù yín yóò rí ìpalára. Ẹ tọ́jú iṣẹ́ yín dáadáa, ohun tí ó ṣe pàtàkì ni ibi tí a bá ti ń rí òkèlè ẹni.
Ó lòdì sí ìlànà Olódùmarè ó sì ìríra lójú àwọn ọmọ aráyé wí pé kí ọmọ tí a bí nínú ẹni máa hùwà àìbíkítà sí ni. Nítorí náà kò sí ìwà tí àwọn ọmọ ilé-ìwé lè hù tí ó tayọ ìwà ìrẹ̀lẹ̀ níwájú àgbàlagbà, ọ̀wọ̀ fún àwọn òbí, àti itẹríba fún ìlànà Ọlọ́run Ọba. Mó fẹ́ kí ọmọ tí ó bá rí i pé òun ń hu ìwà tí ó ń bí àwọn òbí nínú,m tí ó ń ba àwọn olúkọ́ lẹ́rù, tí ó sì ń fún iyèkan ní ìbànújẹ́ ṣe ìpinnu àti fi ìwà bẹ́ẹ̀ sílẹ̀ ní ọjọ́ tí ó bá rí ìwé yìí, nítorí ẹ̀hìn ọ̀la. Mo ṣe bi ọ̀kan nínú àwọn olóye lórí ayé àtijọ́ tí wí fún  wa nínú ìwé ní ijọ́sí wí pé, ọmọ tí ó bá hùwà àìbìkítà sí òbí rẹ̀, ẹyẹ àkàlàmàgbò ni yóó yọ ojú ọmọ náà jẹ! – Kí Olódùmarè má ṣe jẹ́ kí ẹyẹ àkàlàmàgbò yọ ojú àwọn ọmọ ilé-ìwé wa jẹ.
Ẹ̀yin ọmọ ènìyàn, ayé ń lọ, ojoojúmọ́ ń mú ọjọ́ kan kúrò nínú ìgbésí-ayé olúkúlùkù, bẹ́ẹ̀ ni ọjọ́-ayé ọmọ ènìyàn kò ju kékeré lọ. Àkókò tí a bá sì ní í inú ayé yìí, mo bẹ̀ yín ẹ má ṣáìjẹ́ kí á lò ó dáadáa: kí á lò ó pẹ̀lú ayọ̀, kí a lò ó pẹ̀lú ẹ̀rín kí á sì fi inú dídùn bo ìbànújẹ́ mọ́lẹ̀ batakun.
Báyìí ni ìtàn eléyìí parí. Mo kí gbogbo yín ẹ kú àtijọ́ o. Kí Olódùmarè tọ́jú ilé yín fún yín kí Ó sì tọ́jú ọ̀nà yìn pẹ̀lú. Ẹni tí ó ń wá owó kí Olódúmarè fún un ní owó àǹfààní; ẹni tí ó ń wá ọmọ kí Ẹlẹ́dàá fún un ní ọmọ àlàáfíà; ẹyí tí ó wá iṣẹ́ kí Ọ̀g;a Ògo fún un ní iṣẹ́ tí yóó ṣe é ní rere. Kí Ọba Oníbú ọrẹ bá abiyamọ tọ́jú ọmọ; kí Ó fún wúndíá ní ọkọ àǹfààní; kí Ó fún ọmọkùnrin ní ìyàwó àlàáfíà; ọmọbìnrin tí kò fẹ́ẹ́ ní ọkọ àti ọmọkùnrin tí kò fẹ́ẹ́ní ìyàwó kí Olódùmarè fún wọn ní ìgbésí-ayé rere. Kí Ó fi ìrẹ́pọ̀ sí ààrin orogún; kí Ó fi ilẹ̀ ọlọ́ràá fún àwọn àgbẹ̀, kí Ó fún àwọn tí ń ṣ’iṣẹ́ mìíràn ní iṣẹ́ rere ṣe; kí Ó fún àwọn aláìsan ní ìlera; kí Ó fi ọgbọ́n fún àwọn ọba, kí Ó fi òye fún àwọn ìjòyè, kí Ó fi ìmọ̀ fún àwọn ọmọ ilé-ìwé; kí Ó tọ́jú àwọn olùkọ wọn; kí Ó sì máa tọ́ àwọn alágbára sí ọ̀nà òtítọ́.
Ó dígbà díẹ̀ ná,
Kí Olódùmarè tún jẹ́ kí á máa gbúròó ara wa o.
D. O. Fágúnwá
