103. Báyìí ni ìgbánimú Olúwa rẹ̀
rí nígbà tí Ô bá gbá àwọn ìlú kan
mú lásìkò tí wọn bá n ṣe aburú.
Dájúdájú ìgbánimú Rẹ̀ burú, òô sì
le koko.
104. Dájúdájú Àmì fi bẹ nínú ẹ̀yí
fún àwọn toô n bẹ̀rù ìyà ỌJỌ
Ìkẹhìn. Éyí jẹ ọjọ kan tí a ò ké
àwọn ẹ̀nìyàn jọ, Ò sì tún jẹ ọJỌ tí
(gbogbo ìṣẹ̀lẹ̀ rẹ̀) Yyòò ṣojú
gbogbo mùtúmùwà.
105. Àwa kò ní lọ ọ lára, àyàfi
títí di àsìkò toô ní òùnkà.
106. Ọjọ ti yôòò dé, ẹ̀mí kan kò ní
lò sọrọ àyàfi pẹ̀lú ìyònùda Rẹ̀.
Nígbà náà àwọn kan nínú wọn
yOÒÒ Jẹ olòrí búburú, àwọn mìíràn
yÒÒ sì Jẹ oloríire.
107. Ní ti àwọn tí wọn yòò Jẹ
olòrí búburú, wọn yòò wà nínú
iná, níbi tí ẹkún àti Òsé yòò ti jẹ ti
wọn.
105. Wọn yòò máa gbé ibẹ̀ ni
ìwọn ìgbà tí àwọn òrun àti ayé fi n
bẹ, àyàfi ohun tí Olúwa rẹ bá fẹ.
Dájúdájú Olúwa rẹ máa n ṣe ohun
tí Ò bá wù U.
109. Ṣùgbọn ní ti àwọn tí wọn bá
JẸ olôòríire, wọn yòò máa bẹ nínú
ọgbà ìdẹ̀ra, ibẹ̀ ni wọn yòò máa
gbé ní ìwọn ìgbà tí àwọn òọrun àti
ayé fi. fì bẹ, àyàfi ohun tò bá wu
Olúwa rẹ- ẹ̀bùn tí a kì í gbà lọwọ
ẹni ni ẹ̀yí.
