32. Dájúdájú Àwa yòò dán yín
wò. títí Àwa yòò fi mọ àwọn
olùgbìyànjú tòôtọ nínú yín àti
àwọn tí wọn dúrò ṣinṣin, bẹ̀ẹ̀ ni
(nípa àdánwò ni) Àwa yòò mú
òtítọ nípa yín jáde.
33. Dajúdájú àwọn tò ṣàìgbàgbọ
tí wọn tún n dí àwọn ẹ̀nìyàn lỌwỌọ
lòjú ọnà. Allah, tí wọn sì n
gbôògun ti ÒJÍṢẸ náà lẹhìn ti
ìtọsọnà ti fara hàn gbangba si
wọn; wọn kò lò ṣe ìpalara kankan
fún Allah, Òun yòò sì sọ làálàá
wọn di òfo.
34. Ẹyin onígbàgbọ òdodo! Ẹ gbọ
ti Allah kí ẹ sì gbọràn sí òjíṣẹ náà
lẹnu, ki ẹ má sì ṣe sọ àwọn iṣẹ
yin di asán.
35. Dajúdájú àwọn to ṣàìgbàgbọ
tí wọn tún n dí àwọn ẹ̀nìyàn lọwQ
lôjú ọnà Allah, tí wọn sì kú sínú
àìgbàgbọ, Allah kò ní ṣe àforíjìn
fún wọn.
36. Nitorí náà, ẹ má ṣe káàárẹ̀, ki
ẹ má sì bẹ̀ẹ̀rẹ̀ fún àlàáfíà, nígbà
tò Jẹ pé ẹ̀yin ni yÒò bori tẹlẹ̀.
Allah n bẹ pẹ̀lú yín, kò sì ní dùn
yín ní (ẹ̀san) iṣẹ yín.
37. Ìgbésí ayé yìí kò j$ nìkan kan
ju eré àti àwàdà. Tí ẹ̀yin bá gbàgbọ
lôdodo, tí ẹ sì fi páyà (Allah), Òun
yòò fún yín ní ẹ̀san iṣẹ̀ yín, kò sì
ní bẹ̀òrẹ̀ àwọn ohun ìní yín lọwọ
yín.

re

