28. 'Ki o sì kéde ìrìn-àjò mímọ,
fún àwọn ẹ̀nìyàn gbogbo. Wọn
yòò máa tò Ọ wá ní ìrin ẹsẹ̀ àti
lori àwọn ràkúnmí tí wỌn ti rù;
wọn O máa wá láti ọnà tô jìn réré,
29. 'Ki wọn lẹ̀ rí àùfàní tò wà
fún wọn àti kí wọn sì le máa pe
Orúkọ Allah nínú àwọn ọjọ tí A
tí yàn, lôrí àwọn nùkan tí Oun ti
pẹsẹ̀ fún wọn nínú àwọn ẹran
òsìn ẹlẹ̀sẹ̀ mẹrin. Lẹhìn náà kí ẹ
Jẹ nímú rẹ̀, kí ẹ sì fún àwọn tí ara
fì ni àti àwọn aláìní.

30. 'Lẹ̀hìn náà kí wọn ṣe iṣẹ
ìfòmọ ara wọn ní àṣepé. Kí wọn
mú àwọn àdéhùn wọn ṣẹ ní pípé,
ki - wọn sì tún rọkiriá Ilé
Ayébáyé náà."

31.. Éyí jẹ (òfin Allah). Ẹnikéni
tí ô bá ṣe àpọnlé fún àwọn nìkan
mimọ. Allah, yòò dára fún un
lọdò Owa rẹ̀. A sì ṣe àwọn ẹran
ẹ̀sìn lẹtọọ fún yín (láti máa jẹ)
àyàfi àwọn tí a ti kà léẹ̀wọ fún
yin.. Nítorí náà ẹ jìnnà sí ohun
ẹ̀gbin ti ìbọòrìṣà, kí ẹ sì tún jìnnà
sí ÒFTÒ IrQ,

32.. Ní ìdúrò ṣinṣin pẹ̀lú Allah,
láìba A wá orogún, ẹnikẹni tô bá
bá Allah wá orogún gẹgẹ bí ẹni tí
Ò jábọ láti òkẹ̀ gíga tí àwọn ẹyẹ sì
n ta á ní àtagbà tàbí tí atẹgùn ti
gbé e lọ sí ibi tô jìnnà réré ni.
