àmọ ẹ̀yin kò mọ rárá.
21. Bikò bá ṣe ti oore òfẹ Allah
àti àánú Rẹ̀ lòrí yín ni, àti pẹ̀
dájúdájú Allah jẹ Olùbánikẹdùn
(àti) Aláàánú jùlọ (ẹ̀ bá ti parun).
ÌDÁ 3
22.. Ẹyin tí ẹ gbàgbọ lôdodo, ẹ
má ṣe tẹ̀lé ipasẹ̀ ẹ̀ṣù, ẹni to bá sì
fì tẹ̀lé e, (ki ô mọ pé) 0 máa n fi
ìwà ìbàjẹ àti ìwà búburú kọni. Bí
kì í bá ṣe oore òfẹ Allah àti Àánú
Rẹ̀ lôòrí yín, ìbá tí sí ẹnìkan kan tí
yÒÒ JẸ ẹni mímọ nínú yín rárá,
ṣùgbọn Allah ni Ò máa n fọ ẹni tí
ô bá wù Ú m. Allah sì jẹ̀
Olùgbọ, Olùmọ ohun gbogbo.
23. Kí àwọn ọlọrò àti àwọn ọlọlà
láàrin yín má ṣe búra pé àwọn kì
yòò fi ohunkôhun fún àwọn ẹbí
wọn àti àwọn aláìní àti àwọn tí
wọn. fi ilé wọn sílẹ̀ lòjú ẹ̀nà
Allah. Kí wọn dáríjìn wọn, ki
wọn sì ní àtẹ̀mọra. Njẹ ẹ̀yin náà
kò ha fẹ kí Allah darí ẹ̀ṣẹ yín jìn
yin bí? Allah sì jẹ Alaáforáújìn,
A laàánú jùlọ.
24. Dájúdájú àwọn tò n fi ẹ̀sùn
ẹ̀ké kan àwọn olùgbàgbọ lôòbìnrin
tô n pa ara wọn mọ, tí wọn tún n
kíyẹ̀sara, a ti fi wọn gégùn-ún ni
ayé yìí àti ní ayé n bẹ̀, ìyà tí ô
to burú sì n bẹ fún wọn.
