172.. Nígbà tí Àwa jẹ kí òkẹ̀ nlá
náà fẹrẹ̀ lôrí wọn bí àtíbàbà, wọn
sì rò pé Ôô ti fẹ wô lù wọn, (A sì
sọ pé): 'Ẹ di ohun tí A ti fi fún
yin mú ṣinṣin, kí ẹ sì máa rántí
ohun tí n bẹ nínú rẹ̀, ki á lẹ̀ dáàbò
bò yín.

ÌDÁ 22
173. Nígbà tí Olúwa rẹ̀ mú àwọn
àrọmọdọmọ jáde láti inú àwọn
ọmọ Adam-láti ìbàráàdí wọn- Ò
sì mú wọn jẹrìí tako ara. wọn
(nípa sísọ) pé: 'Emi kì há ṣe
Olúwa yín bí?' Wọn wí pé: 'Bẹẹ̀
ni, àwa jẹrìí sí." (O máa fì ṣe ẹ̀yí),
kí ẹ má ba sọ ní ọjọ àjíìde pé: 'A
kò mẹ nípa ẹ̀yí."
174. Tàbí kí ẹ má ba sọ pé:
'àwọn bàbá wa nìkan ni wọn bá
Allah wá orogún ṣíwájú, nígbà tí
àwa kàn jẹ àrọmọdọmọ. lẹhìn
wọn. Ṣé ìwọ yòò ha pa wá run
lôrí ohun tí àwọn òpùrọ ṣe?"
175. Baáàyìí ni A ṣe n ṣe àlàyé
àwọn Àmì náà, kí òô lẹ̀ jẹ ìkìlò fún
wọn àti pé bôya wọn lẹ̀ ṣẹrí padà
(sí ẹdọ Wa).
176.. Kí o sì fún wọn ní ìròyìn
nipa ẹni tí A fún ní àwọn Àmì
Wa, tí 0 sì ṣẹrí kúrò níbẹ̀; nítorí
náà ẹ̀ṣù tẹ̀lé e, ô sì jẹ òkan nínú
àwọn tô ṣìnà.
