yin, ọrò tí ẹ ti kò jọ, Òwò tí ẹ n
bẹ̀rù ìfàsẹhìn rẹ̀ àti àwọn ibùgbé
ti ẹ nífẹ̀ẹ ba wù yin ju Allah,
Òjíṣẹ Rẹ̀ àti ìṣapá sí ojú ẹ̀nà Rẹ̀
lọ, nígbà náà ẹ dúrò títí Allah yôò
fi fi ìdájọ Rẹ̀ lélẹ̀; àti pé Allah kì
í tọ àwọn òbìlẹ̀jẹ sọnà.
ÌDÁ 4
25. Dájúdájú, Allah ti ràn yín
lọwọ nínú ẹ̀pọlọpọ ogun àti ní
(Ọjọ Hunain, nígbà tí púpọ yín JỌ
yin lòjú, ṣùgbọn kò ṣe yín ní
àùfàní rárá; tí ilẹ̀ sì fún mọ yín
pẹ̀lú bí ò ti fẹ̀ to, lẹhìn náà ẹ̀yin sì
ṣẹrí padà.
26. Lẹ̀hìn náà Allah jẹ: kí
ìfàyàbalẹ̀ sò kalẹ̀ fún Òjíṣẹ Rẹ̀ àti
fún àwọn olùgbàgbọ òdodo, OÔ sì
sọ àwọn ọmọ ogun fí ẹ̀yin kò fojú
rí kalẹ̀, O sì Jẹ àwọn (tò ṣe
àìgbàgbò níyà. Eyí sì jẹ ẹ̀san fún
àwọn aláìgbàgbọ.
27. Lẹhìn náà, Allah yòò ṣíjú
àánú wo ẹni tí Ò bá fẹ lẹhìn ẹ̀yí.
Allah ni Alaforíjìn, Aláàánú jùlọ.
28.. Ẹyin. onígbàgbọ. òdodo!
dájúdájú àwọn abòrìṣà jẹ aláìmọ,
nitorí náà wọn kò gbọdọ súnmọ
yìí. Bí ẹ̀yin bá sì n bẹ̀rù àìní, Allah
yòò rò yín lọrọ nínú ọlá Rẹ̀ bí ò bá

ohun gbogbo, Ọlọgbọn jùlọ.
