mú àwọn ọlọrun (mìíràn. fún
sísìn) lẹhìn Allah. Kí ní ṣe tí wọn
kò rí ìdí òtítọ fi múlẹ̀ nípa wọn?
Ta ni ẹni náà tô Jẹ alábòsí ju ẹni
tò n dá àdápa irọ mọ Allah lọ?

17. '(Nísinsinyìí) tí ẹ ti yẹra fún
wọn àfi ohun ti wQn n sìn lẹhìn
Allah; ẹ fara pamọ sínú ihò náà,
Olúwa yín yòò ṣípaya ìkẹ àánú
Rẹ̀ fún yín, Òun yòò sì fi ìtùnú
fún yín nínú iṣẹ yín.'
18.. Ìwọ yòò rí òòrùn nígbà tí ô
bá yọ, yòò yẹ̀ kúrò níbi ẹnu ihò
wọn sí apá ọtún; nígbà tí ô bá sì
WỌ, YyÒÒ yẹ̀ sí apá òsì, WỌn YÒÒ
wà nínú ààyẹ̀ kan gbayawu nínú
rẹ̀. Eléyìí j$ lára Àmì Allah. Ẹni
ti Allah ba fi mọònà, òun lẹni tí Ô
mònà, ṣùgbọn ẹni tí Ô bá fi sílẹ̀
nínú ìṣnà ìwọ kò ní rí
olùrànlọwọ. tàbí olùtỌsỌnà. kan
fún un.

ÌDÁ 3
19. Ìwọ lẹ̀ rò pé wọn la ojú wọn
silẹ̀ ni, bẹ̀ẹ̀ sì ni wọn ti sùn lọ.
Àwa yòò sì yí wọn padà sí ẹ̀tún
àti sí òsì, ajá Wọn sì na apá rẹ̀
méjẹẹjì sí ẹnu Ọnà. Tô bá ṣe pé o
lọ yọjú wò wọn, dájúdájú ìwọ
yÒòò sálọ pẹ̀lú ìbẹ̀rù, nítorí pé
ẹ̀rùjẹ̀jẹ̀ wọn yòò ti dà bò ọ mọlẹ̀.
