ÌDÁ 6

52. Ki o sì máa fi kìlọ fún àwọn
ti n bẹ̀rù pé a ô kò wọn Jọ sọdò
Olúwa wọn, tí wọn kì yòò sì ni
aláàbò, ọrẹ tàbí olùṣìpẹ̀ lẹhìn Rẹ̀,
kí wọn lẹ̀ páyà Allah.
53. Ma ṣe lé àwọn tí n pe Olúwa
wọn ní òwúrọò kù(tùkùtù àti ni
àsálẹ̀, ti wọn n wá ojú rere Rẹ̀.
Ìṣirò iṣé wọn kò sí lọwò rẹ rárá,
bakan náà sì ni ÌṢirÒ iṣẹ tìrẹ náà
kò sí lọwọ wọn bí ti Íí wù ô mọ,
nipa báyìí, ti o bá fi lé wọn, ìwọ
yòò máa bẹ nínú àwọn alábòsí.
54. Lọnà kan náà ni Àwa sì ti fi
apá kan wọn dán apá kejì wò, kí
wọn lẹ̀ sọ pé, 'Ṣé àwọn wònyí ni
Allah wá ṣe ojú rere Rẹ̀ fún
láàrin wa?" Njẹ Allah kò a mò
àwọn olùmoore jùlọ?
55. Nígbà tí àwọn tí wọn gba
àwọn Àmì Wa gbọ ba wa bá ọ, sọ
pé, 'Àláfíì kí 6 máa bá yín.
Olúwa yín ti ṣe àánú (síṣe) ní
ọràn—anyàn lé ara Rẹ̀ lòrí, pé bi
ẹnikẹni nínú yín bá ṣe iṣẹ búburú
làmọ, ṣùgbọn tí 0. ronúpìwàdà
lẹhin náà ti OÔ sì ṣe àtúnṣe,
dájúdájú Òún. j$... Aláforíjìn,
Aláàánú jùlọ.
56. Báyìí ni Àwa n ṣe àlàyé àwọn
Àmì náà, àti pé kí ònà àwọn
ẹlẹṣẹ̀ baà lẹ̀ fojú hàn.

e.
