mẹta àyàfi nípa ìtọka. Máa rántí
rẹ̀ lọpọlọpọ, kí o sì máa
yín Ín lôgo ní alẹ àti ní Òwúr
kùtùkùtù.

ÌDÁ 5
43. Àti pé nígbà tí àwọn Màláíkà
sọ wí pé, 'Ìwọ Maryam, dájúdájú
Allah ti ṣà ò léṣà, ÒÔ ti sọ 0 di ẹni
mímò, Ô sì ti ṣà Ọ lẹ̀ṣà ju gbogbo
àwọn obìnrin àgbáyé lọ (ní àsìkò
náà).
44. Ìwọ Maryam, jẹ olùgbọràn si
Olúwa rẹ̀, kí o rẹ ara rẹ̀ sílẹ̀, kí o
sì máa tẹriba pẹ̀lú àwọn tô n
tẹríba.
45. Éyí jẹ ẹ̀kan lára ìròyìn àwọn
ohun tí ô farapamo tí Àwa ṣípaya
rẹ̀ fún ọ. Ìwọ kò sì láàrin wọn
nígbà tí wọn n fi Ọkọ mu aje pé ta
ni nínú wọn tí yòò tọjú
Maryam, bẹ̀ẹ̀ ni ìwọ kò sì laàrin
wọn nígbà tí wọn n jiyàn pẹ̀lú ara
wọn.
46. Nígbà tí àwọn Màlaíkà sọ pé,
'Iwọ Maryam, dájúdájú. Allah
fún ọ ni ìrò ìdùnnú gbòlòhùn kan
láti Ọdọ ara Rẹ̀; Orúkọ rẹ̀ yòò
máa. jẹ Masihu. 'Isa. ọmọ
Maryam, ẹni... àpọnlé ní ayé yìí
àti ní Ọrun, ẹ̀kan nínú àwọn tí a
ti fún ní ìsúnmọ Ọlọrun sì ni;
47. 'Yòò bá àwọn ẹ̀nìyàn sọrọ
nígbà ẹ̀we àti nígbà tí ô bá dàgbà,
yÒòò sì. jẹ Ọkan nínú àwọn ẹni

Tere.
e
