46.. Ṣe àpéjúwe ilé ayé fún wọn,
Ò dà gẹgẹ bí omi tí a sọòkalẹ̀ láti
ojú tí 0 rò pò mọ irúgbìn ilẹ̀,
lẹhìn náà ô padà di gbígbẹ, òyi ti
atẹgùn túkà. Allah ni Alágbára
lorí ohun gbogbo.

47. Ọrọ àti ọmọ Jẹ ohun ọsọ ti
ayé yìí. ṢÙùgbọn iṣẹ rere tí ô pẹ
titi, dára jù lôjú Olúwa rẹ fún
ẹ̀ṣan àti ìrẹ̀tí ọJỌ (iwájú).

48. (Kio sì máa rántí) ọjọ náà tí
A ô ku àwọn òké dànù, ìwọ yòò
sì rí (àwọn orílẹ̀-ẹ̀d) ayé tí wọn
yòò máa dìde (sí ara wọn). A ô
kò wọn jọ, A kò sì ní fi ọkan kan
sílẹ̀ ninú wọn.

49. A oô kò wọn jọ síwájú Olúwa rẹ
(WỌD. YyÒÒ SÌ dúrò) . lẹ̀sẹẹsẹ:
'Dájúdájú, ẹ̀yin tí padà wá bá Wa
gẹgẹ bí A ṣe dá yín lákọọkọ.
Ṣùgbọn ẹ rò pé Àwa kò ní fi àkòkò
sí ìmúṣẹ àdéhùn Wa fún un yín"

50. A ô sì gbé Ìwé náà kalẹ̀ (ní
iwájú Wọn), ÌWỌ YyÒÒ sì rí àwọn
ẹlẹ̀ṣẹ̀ tí wọn yôòò máa bẹ̀rù nítorí
ohun tí ô wà nínú rẹ̀, wọn yÒÒ sì
wí pé, 'O mà ṣe lára wa o, irú Ìwé
wo ni ẹ̀yí tí kò tiẹ̀ fi ẹ̀yí tí ô kéré
àti ẹ̀yí tí O tôbi sílẹ̀, n ṣe ni ò kọ ọỌ
láakọpé?" Wọn yòò rí ohun gbogbo
tí wọn ṣe ní kedere. Olúwa rẹ̀ kò sì
ní ṣe àbòsí fún ẹnìkan kan.
