108. Ní ti àwọn tí ojú wọn yôòò mọ
lẹ̀, àwọn ni yòò wà nínú àánú
Allah, níbẹ̀ ni wọn yòò si máa gbé.
109. Àwọn wọnyí ni àwọn Àmì
Allah tí Àwa n kà fún ọ pẹ̀lú
òdodo; Allah kò sì fẹ àbòsi
kankan fún àwọn ẹ̀da Rẹ̀.
110. Ti Allah sì ni gbogbo nìkan
tí n bẹ ní òrun àti ayé, òdọ Allah
ni a 0 darí gbogbo nùkan padà sí.
ÌDÁ 12
111. Ẹyin ni ìjọ tí 6 dára jùlọ tí a
gbé dìde fún àwọn ẹ̀nìyàn,
ẹ̀yin n pàṣẹ rere ṣíṣe, ẹ sì n kọ
ìwa ìbàjẹ, ẹ sì gba Allah gbọ; ìbá
ṣe pé àwọn ẹ̀nìyàn tí a ti fún ní
Ìwé gbàgbọ ni, ìbá dára púpò fún
wọn... Onígbàgbọ n bẹ nínú wọn,
ṣùgbọn ẹ̀pọlọpọ nínú wọn. jẹ̀
aláìgbọràn.
112. Wọn kò ní lẹ̀ ṣe aburú
kankan fún yín bíkòṣe ìpalára
diẹ̀. Bí wọn bá sì bá yín jà, wọn
yòò pẹ̀hìndà. Lẹ̀hìn náà a kì yôúò
sì ràn wọn lọwọ.
113. Ìyẹpẹrẹ yòò. máa bá wọn
laáàyẹ̀káàyẹ̀ ti wọn bá wà àyàfi tí
wọn bá ní ààbò Allah àti ààbò
àwọn. ẹ̀nìyàn. WỌn ti tẹ̀rí gba
ìbínú Allah, òṣì sì ti bá wọn.
Ìyẹn Jẹ bẹ̀ẹ̀ nítorí pé wọn máa n
ṣe àtakò sí àwọn Àmì Allah; won
sì máa n pa àwọn òjíṣẹ láìnídìí.

co
