38. Ta lo sì jẹ alábòsí ju ẹni tò n
da àdápa irọ mọ Allah lọ tàbí tí ô
pe àwọn Àmì Rẹ̀ nírọ? Àwọn
wònyí ni yòò gba ìpín wọn gẹgẹ
bi a ti ṣe kọ Ọ sílẹ̀, títí ti àwọn
ÒJÍṢẸ Wa yòò fi wá bá wọn, tí
Wọn YyÒòò sì gba ẹ̀mí wọn. Wọn
yòò wi pé: 'Níbo ni àwọn ohun tí
ẹ n pẹ̀ lẹhìn Allah wà?" Wọn yòò
dáhùn pé: 'WỌn ti fi wá síjlẹ̀..
Wọn YÒÒ sì Jẹrìí tako ara wọn wí
pé àwọn jẹ aláìgbàgbọ.

39. Òun yòò wí pé: 'Ẹ wọ inú iná
Pọ pẹ̀lú àwọn ìjọ kan tí wọn ti
rékọjá lọ ṣíwájú yín nínú àwọn
Alujannu àti ẹ̀nìyàn. Nígbà yowù
tí àwọn ìjọ kan bá wọ Ọ, wọn yòò
fi ọmọ ìyá wọn gégùn-ún títí tí
gbogbo wọn yòò fi máa bá ara
wọn níbẹ̀ lápapọ. Àwọn tò kéhìn
nínú wọn yòò máa sọ nípa àwọn
ẹni. àkọkọ pé: 'Olúwa wa, àwọn
wọnyí lò ṣì wá lọnà, nítorí náà ṣe
Oun yòò wi pé: 'Olúkúlùkù lò ní
àdípẹ̀lé ìyá tirẹ̀ ṣùgbọn ẹ̀yin kò
mò ni.

40. Àwọn ẹni àkọkọ nínú wọn
yòò wí fún àwọn ẹ̀rò ìkẹhìn pé:
"Kò sí àjùlọ kankan fún yín lôr
wa, nítorí náà ẹ tọ ìyà náà wWò,
nitori ohun tí ẹ ti ṣe.
