36. Tí ô bá sì ṣe pé gbígbúnrí
wọn bá le jù fún ọ, nígbà náà tí o
ba lẹ̀ rí ònà kan láti wọ inú ilẹ̀
tàbí kí o fi àkàbà kan gun òkẹ̀
òrun lọ, kí o sì mú àmì kan wá
fún wọn ( o lẹ̀ ṣe bẹ̀). Ìbá j$ pé ô
wu Allah ni, Òun ìbá kò gbogbo
Wọn Jọ pò sí ojú ọnà tí ô tQ.
Nítorí náà má ṣe jẹ ọkan nínú
àwọn tí kò ní ìmò.

37. Àwọn tò tẹtí sílẹ̀ nìkan ni yÒò
dáhùn. Ṣùgbọn ní ti àwọn òkú,
Allah yôòò gbé wọn dìde, lẹhìn
náà ọdọ Rẹ̀ ni a ô Jẹ kí wọn padà
SÍ.

38. Wọn sì wi pé, 'Kí lò ṣe tí a
kò sọ àmì kan kalẹ̀ fún un lati
òdọ Olúwa rẹ̀?" Sọ pé; 'Dájúdájú
Allah lágbára láti sọ àmì kalẹ̀
ṣùgbọn ọpọlọpọ nínú wọn ni kò
mọ.

39. Kò sì sí ẹranko kan (tí n rìn)
lòrí ilẹ̀ tàbí ẹyẹ ti n fi apá méjéòjì
fò, tí kì í ṣe àwùjọ kan gẹgẹ bí ti
yin. A kò fi nìkan kan yílẹ̀
(láìkò) sínú Ìwé náà. Lẹ̀hìn náà
òdọ Olúwa wọn ni a ô kò wọn Jọ
SÍ.

40. Odi àti adití ni àwọn tô kọ
àwọn Àmi Wa, nínú òkùnkùn
birimùbirimù (ni wọn wà). Ẹni tí
Allah. ba ti dá lẹbi, YOÒÒ Jẹ kò
ṣìnà, ẹni tò bá sì dá láre, Òun yéò
tọ sí ojú ònà tààrà.
