92. Nitorí náà, ilẹ̀ ri mọ wọn, WỌ
n sì wà ní ìdojúbolẹ̀ nínú ilé wọn.

93. Àwọn tí wòn pe Ṣuaib
lopùrọ dà bí ẹni tí kò gbé inú ìlú
náà rí, àwọn tô pe Ṣuaib lòpùrọ
ni ẹni ÒfÍÒ.
94. Lẹhin náà Ṣuaib kúrò. lọdọ
wọn ô sì wí pé: 'Ẹyin ẹ̀nìyàn mi,
ní tòôtọ mo Jẹ iṣẹ Olúwa mi fún
yin ní kíkún, mo sí gbà yín ní
ìmọràn rere. Bawo ni ẹ̀mi yÒò ṣe
tún máa káàánú àwọn aláìgbàgbọ
ẹ̀nìyàn.?

ÌDÁ 12
95, Àti pé A kò rán òjíṣẹ kan sí
ìlú kan rí láìjẹ pé lẹ̀yìn ẹ̀yí A fi
ìpọnjú àti ìnira àwọn ará ìlú náà
kí wọn le rẹ̀ ara wọn sílẹ̀.
96. Lẹ̀hìn náà A yí ìgbà búburú
(wọn) padà sí rere títí tí wọn fi
pọ si (ní iye àti ọlá ti wọn wá
gbàgbé), tí wọn sì wí pé: 'Ìbànújẹ
àti ayọ ti bá àwọn bàbá wa (naa)
ri." Nítorí náà A gbá wọn mú
lojijì nígbà tí wọn kò rò tẹlẹ̀.
97. Ìbá ṣe pé àwọn ará ìlú náà
gbàgbọ ni, tí wọn sì páyà Allah,
Àwa ìbá ṣí ònà ìbùkún fún wọn
láti ọrun àti ayé. Ṣùgbọn wọn ṣe
àìgbàgbọ, nítorí náà A. gbá wọn
mú nítorí ohun tí wọn kò jọ.
