(A sọ ọ kalẹ̀
1. Ní Orúkọ. Allah, Oloore ọfẹ,
A láàánú jùlọ.
ÌPÍN 1

2. ALIF LAAM MIIM (Emi ni
Allah, Olùmò jùlọ).

3. Eyí ni Ìwé (pípé) náà; kò si
iyẹ̀méjì nímú rẹ̀, ìtọsọnà l0. Jẹ fún
àwọn olùpáyà.. Ọlọrun.

4. Àwọn tí wọn gba ohun tí ô
pamọ gbọ, tí wQn sì n gbé ìrun
dúrò déédéé, ti wọn sì tún n ná
nínú ohun tí a pẹ̀sẹ̀ fún wọn.

5. Àti àwọn tí wọn gba ohun tí a
sọòkalẹ̀ fún ọ (Iwọ Muhammad)
gbọ àti ohun tí a ti sò kalẹ̀ ṣiwájú
rẹ, tí wQn sì ní ìgbàgbọ tí ô dájú
nípa ohun tí o n bọ (lọjọ iwájú).
6.. Àwọn wòn-ọn-nì ni wọn nì bẹ
lòrí ìtọsọnà lati òdò Olúwa wọn,
àwọn náà sì ni Oloríiire.

7. Dájúdájú àwọn tí wọn ṣe
àìgbàgbọ, bákan náà ni Ôô Jẹ fún
wọn, bí o bá kìlọ fún wọn tàbí o
kò kìlọ fún wọn, wọn kì yéôò
gbàgbọ.

8. Allah ti fi dí ọkàn àti etí
wọn, ẹ̀bìbò sì ti Dò wọn lòjú. Iyà
titobi sì n bẹ fún wọn.
