21. A kò rán àwọn òJÍṢẹ ṣáájú rẹ,
bi kò ṣe pé wọn a máa jẹun, wọn
a sì tún máa rìn káàkiri, Àwá ṣe
àwọn kan nínú yín ní àdánwò fún
àwọn mìíràn . Ẹyin kò ha ni ṣe
sùúrù bi? Olúwa rẹ sì ni Olùrí
ohun gbogbo.
ÌPÍN 19

ÌDÁ 3
22. Àwọn tí kò ní ìrẹ̀tí láti pàdé
Wa n wi pé: 'Ki lo dé tí a kò sọ
màláíkà kalẹ̀ fún wa, tàbí kí a rí
Ohiùuwa. wa. ní  ojúkorojú?'
Dájúdájú wọn ti Jọ ara wọn léòjú,
WwỌn sì ti kọjá ẹnu ààlà gidigidi.
23. Ní ọjọ tí wọn bá fojú kan
àwọn màláíkà- kì yòò sí ìrò ayọ
kankan fún àwọn ẹlẹ̀ṣẹ̀ ní ọJỌ
náà; wọn yòò wí pé: 'Ìbá sì jẹ pé
gàgá tí ô lagbára kan wá!
24. A ô gbé àwọn iṣẹ
wọn yẹ̀wò, Àwa yòò sì kù ú dànú
bí eruku.
25. Àwọn ẹ̀rò ọgbà ìdẹ̀ra yòò ní
ibùgbé tí ô dára jù ní ọjọ náà àti
ibùsinmi tí ô rẹwà jọJọ.
26. Àti pé ní ọjọ náà tí Òrun yôò
fàya pẹ̀lú kùrukùru tí a O sì sọ
àwọn màlàáíkà kalẹ̀ ní ọpọlọpọ.
27. Ìjọba òdodo ọjọ náà yòò jẹ tí
(Ọba) Oloore ẹọfẹ àti pé ọJỌ ìṣoro
ni yòò jẹ fún àwọn aláìgbàgbọ.
