108E£.. Ṣùgbọn tí ôò bá hàn pé
àwọn. (ẹlẹ̀rì)) méjéẹjì jẹ̀bi ẹ̀ṣẹ̀
(ijẹrìí ké), nígbà náà àwọn méjì
mìíràn láàrin àwọn tí wọn. jẹrìí
takò yòò gba ipò wọn (àwọn tò
Jẹrìí ẹ̀ké, lati jẹríì). Lẹ̀hìn náà tí
wọn bá ti búra ní orúkọ Allah lati
Jẹrìí tako àwọn méjì ti ákọkọ pẹ̀lú
ìdánilòjú pé: 'ẹ̀rí ti wa dára ju ti
àwa kò kọja ààlà. Ti àwá bá jẹ
òpùrọ kí a kàwá kún àwọn
olùrékọjá ààlà (níwájú Allah).'
109. Nitorí ìdí ẹ̀yí, ô ṣe é ṣe kí
wọn ṣe òtítọ nínú ìjẹ̀rìí wọn pẹ̀lú
ìbẹ̀rù pé a lẹ̀ fi àyẹ gba àwọn ẹ̀rí
mìíràn lẹ̀hìn ẹ̀rí ti wọn. Ẹ páyà
Allah, kí ẹ sì tẹtí sílẹ̀. Allah kì í
tọ àwọn aláìgbọràn sọnà.

ÌDÁ 15
110.. (Ẹ ronú nípa) ọjọ náà tí
Allah yòò ko gbogbo òjíṣẹ Jọ, tí
Yòò sì wí pé: 'Ésì wo ni. won
fún yin?" Wọn yòò sì wi pé: 'kò
sí ìmọ kankan fún wa, dájúdájú
Ìwọ ni Olùmò jùlọ nípa ohun tí ô
pamọ.
111. Nígbà tí Allah yòò sọ pé: "Ìwọ
Isa ọmọ Mariam, rántí ojú rere Mi
si ọ àti sí ìyá rẹ̀, nígbà tí Mo fi ẹ̀mí
Mímọ ṣe àtìlẹhìn fún ọ, t0 fi jẹ pé o
n bá àwọn ẹ̀nìyàn sọrọ nígbà òwe
àti nígbà ọdọ; Tí Mo sì tún kọ ọ ní
Ìwé náà àti òye àti Ataora àti Injila;
àti nígbà tí ìwọ fi amọ mọ

c
