àwọn arọmọdọmọ wọn Jẹ Yahudi
(Juu) tàbí Nasara. (Kirisitiẹni)
bí? wí pé, 'N jẹ ẹ̀yin ni ẹ mò jù
ni tàbí Allah?" Ta sì ni ẹni tí O jẹ̀
alábòsí ju ẹni tí Òô fi ẹ̀rí tò ní láti
òdò Allah pamọ. Allah kò ṣàì
kọbiara sí ohun tí ẹ̀ n ṣe.
142. Àwọn wọnyí ni ìjọ ẹ̀nìyàn tÔ
ti kọjá lọ, ẹ̀san iṣẹ wọn n. bẹ fún
wọn, bẹ̀ẹ̀ ni ẹ̀san iṣẹ yín sì n bẹ
fún yín, A kì yòò sì bi yín léẹ̀rẹ̀,
nípa ohun tí wọn ti ṣe.

ÌPIN2

ÌDÁ 17
143. Àwọn òmùgọ nínú àwọn
ẹ̀nìyàn yòò sọ pé kí lô yí wọn
kúrò níbi Kibla wọn tí wọn ti n
kọjú sí tẹlẹ̀ rí? Sọ pé, 'Ti Allah
ni ìyọ-oòrùn àti ìwò rẹ̀. Òun A
máa tọ ẹni tí 6ô wù Ú sọnà tààrà.

144. Báyìí gan-an ni Àwá ṣe yín ní
ìjọ kan tí o dára tí A sì gbé ga, kí ẹ
baà lẹ̀ jẹ alámòjútò lôòrí àwọn
ẹ̀nìyàn àti ki òÒJÍṢẹ náà lẹ̀ jẹ̀
alámòjútò léòrí ẹ̀yin náà. Àwa kòsì
yan Kibla náà tí ìwọ tẹ̀lé bí kò ṣe
kí Àwá lẹ̀ baà mọ ẹni tí yòò tẹ̀lé
ÒJÍṣẹ náà yàtọ sí ẹni tí yòò yí padà
lôrí gìgìrísẹ̀ rẹ̀. Àti pé ô j$ nìkan
tí 0 ṣòro àyàfi fún àwọn tí Allah bá
ti tỌO. sọnà. Allah kì yòò sì sọ
ìgbàgbọ yín. di asán.. Dájúdájú
Allah jẹ Onínú rere àti Aláàánú
jùlọ sí àwọn ẹ̀nìyàn.

co
