185. Ààwẹ̀ náà wà fun àwọn ọjọ
tò loùkà, ṣùgbọn ẹnikẹni tò bá n
ṣàìsàn nínú yín tàbí ô n rin ìrìn-
àJò, (yôò gba) iye ààwẹ̀ (tí ô dín)
náà nínú àwọn ọjọ mìíràn; àti fún
àwọn tí (gbigba ààwẹ̀) bá jẹ ìnira
fún, ìtanràn wọn ni fifi oúnjẹ bọ
aláìni. Ẹnikẹni tò bá sì ṣoorc
àtọkànwá, ohun lô dára jù fún un.
Kí ẹ gba ààwẹ̀ lo dara jù fún yin,
tò bá ṣe pé ẹ mẹ̀ ni.

186. Oṣù Ramadan ni ẹ̀yí tí asọ Al-
fún àwọn ẹ̀nìyàn àti ẹ̀yí tí 0 fara hàn
jùlọ nínú ìtọsọnà, àti òòyà (láàrin
òdodo àti irọ). Nítorí náà ẹnikẹni tí
oṣù náà bá ṣojú rẹ̀ nínú yín, kí ô gba
ààwẹ̀. ṣùgbọn ẹnikẹni tò bá n ṣàìsàn
nínú yín tàbí ô n rin ìrìn-àjò, (yÒOÒ
gba) iye ààwẹ̀ (tí ô dín) náà nínú
àwọn ọjọ mìíràn. Allah n. fẹ ìrọrùn
fún yin, kò sì fẹ ìnira fún yín, àti pẹ̀
kí ẹ baà lẹ̀ ka àkàpé ònùkà náà, kí ẹ
sì lò máa gbé titôbi fún Allah, lòrí
pé O fi yín mẹnà, kí ẹ sì baà lẹ̀ máa
SỌp$.

187. Bi àwọn ẹrúsìn Mi bá sì n bi
ọ léẹ̀rẹ̀ nípa MI, (wi pe) dájúdájú
Mo wà nítòsí, Mo n dáhùn ìpẹ̀
olùpẹ̀pẹé nígbà tí oô bá n pẹ̀ MÍ.
Nitorí náà kí wọn jẹ ìpẹé Mi kí
wọn sì gbà Mi gbọ, kí wọn baà lò
tọ ònà tí ô tQ.

186. A ti ṣe é lẹtọọ fún yín kí ẹ

e
