1. Ní Orúkọ Allah Olôore ọfẹ
Alaàaánú jùlọ.
2. Àṣẹ Allah nì bẹ̀, nítorí náà ẹ
má. ṣe wọnà àtikán an lòjú. Ẹni
Mímọ: ni, Ò sì ga ju gbogbo
nùkan tí wọn fi n ṣẹgbẹ̀ pẹ̀lú
(Rẹ̀).
3. Ô máa fì rán àwọn màláíkà
pẹ̀lú ìmísí nípa àṣẹ Rẹ̀ sí ẹni tò bá
wù UÚ nínú àwọn ẹrúsìn Rẹ̀ (pé).
'Ẹ máa ṣe ikìlò pé kò sí Ọlọrun
àyàfi Emi... Nítorí náà Emi
(nìkan) ni kí ẹbẹ̀rù.

4. Ò dá àwọn ẹ̀run àti ayé pẹ̀lú
òdodo. O ga tayọ ohun tí wọn fi
fi ba A wá ẹgbẹ lọ.

53. O da ẹ̀nìyàn láti inu omi ọlẹ, si
kiyesi si i! òun jẹ alárìíyànjiyàn tí
ô hàn gbangba.

6. Ô tún dá àwọn ẹran òsìn; ẹ nì ri
ohun tí ẹ fi n gba otútù lára wọn,
àti àwọn ànfàní (mìíràn) pẹ̀lú;
bẹ̀ sì ni ẹ tún n jẹ nínú wọn.

7. Ẹwà sì n bẹ lára wọn fún yín
nígbà tí ẹ bá n dà wọn padà sílé
ní ìrẹlẹ àti ìgbà tí ẹ bá n kò (wọn)
Jade lọ jẹ̀ ní òwúrọ.
