76. Àwọn olòrí tô j$ onígbẹ̀rága
nínú àwọn ẹ̀nìyàn rẹ̀ sọ fún àwọn
ti kò jẹ nìkankan- tí wọn gbàgbọ
nínú wọn. pé: "Njẹ ẹ̀yin. mẹ̀
àmòdájú pé ni Sọlih jẹ òjíṣẹ: lati
òdọ Olúwa rẹ̀ bí?" Wọn wi pé:
'dájúdájú àwa jẹ olùgbàgbọ nínú
ohun ti a ti fi rán an.

77. Àwọn tô jẹ onígbẹ̀rága wí pé:
'dájúdájú àwa jẹ aláìgbàgbọ nínú
ohun tí ẹ̀yin gbàgbọ".

78. WỌn sì gé iṣan ẹ̀hìn ẹṣẹ̀ abo
ràkúnmí náà, lẹ̀hìn tí wọn tàpá sí
àṣẹ Olúwa wọn, wọn wi pé: "Ìwọ
Sọlih, mú ohun ti o fi n dẹ̀rù bà
wa wá, tí ìwọ bá Jẹ òkan nínú
àwọn ÒJÍṢẸ.

79. Nítorí náà ìjìyà ìmìtìtì ilẹ̀ sì
kọlù wọn, wọn sì di òkú (ti wọn
kò le gbọwọ gbẹ̀ṣẹ̀) sínú ilé wọn.

SO. Lẹ̀hin náà, Òun (Sọlih)
yipadà kúrò lọdò wọn, sì wí pé:
"ẹ̀yin ẹ̀nìyàn mi, mo Jẹ iṣẹ Olúwa
mi fún yín, mo sì gbà yín ní
ìmọràn rere, ṣùgbọn ẹ̀yin. kò
fẹràn àwọn olùfúnninímòọràn
Tere.

SI. Àti Ànẹbì Lutu náà- nígbà tí
oô wí fún àwọn ẹ̀nìyàn rẹ̀ pé:
"Ẹyin ha n hu ìwà ìbàjẹ tí ẹnìkan
kò hu irú rẹ̀ ṣaájú yín nínú
gbogbo
