19. Njẹ ẹ̀yin ha n fi fífún àwọn
arìnrìn-àJjò mímọ. lôòmi mu àti
gba-n-dọgba pẹ̀lú àwọn iṣẹ) ẹni
tò gba Allah àti ọjọ ìkẹhìn gbọ, tí
Òô sì fì ṣapá lòjú Allah? Wọn
kò dọgba (rara)... lọdọ Allah àti
pé Allah kò ní tọ) àwọn alábòsí
ẹ̀nìyàn sọnà.

20. Àwọn tô gbàgbò lôdodo, tí
wỌn sì jáde (nínú ilé wọn nítorí ti
Ọlọrun), tí wọn sì n ṣapá ni ojú
ònà Allah pẹ̀lú ohun ìní wọn àti
ẹ̀mí wọn, ní ipò tí o ga jùlọ lòjú
Allah. Àti pé àwọn wọnyí ni yòò
ṣe àṣeyọrí.

21. Olúwa wọn n fún wọn ní ìrò
ìdùnnú nípa àánú lati ọdọ Rẹ̀ àti
ìyọnú àti àwọn ọgbà ìdẹ̀ra nínú
àwọn ẹ̀yí tí ìfòkànbalẹ̀ tí kò lopin
n bẹ fún wọn;

22. Wọn yòò máa gbé inú rẹ̀ títí
láaé. Dájúdájú ẹ̀san nlá wà lọdọ
Allah.

23. Ẹyin onígbàgbọ òdodo! Ẹ má
ṣe mú àwọn bàbá yín àti àwọn
ọmọ ìyá yín lọrẹ̀ẹ ìmùlẹ̀, bí wọn
bá fẹ̀ràn àìgbàgbọ ju ìgbàgbọ lọ.
Ẹni tò bá mú wọn lọrẹ̀ẹ nínú yín,
àwọn wòọnyẹn ni ẹlẹ̀ṣẹ̀.

24. Sọ pé; tí àwọn bàbá yín,
àwọn ọmọ yín, àwọn ọmọ ìyá
yín, àwọn ìyàwò yín, àwọn ẹbí
