a Aa. Ji

AL-AY
(A sọ ọ kalẹ̀

 

1. Ní Orúkọ Allah, Olore ọfẹ,
Aláàánú jùlọ.

2. Wọn n bi ọ lẹ̀rẹ̀ nípa àwọn
ìkògun, sọ pé: "Àwọn ìkògun jẹ ti
Allah àti òjíṣẹ Rẹ̀. Nítorí náà, ẹ
páyà Allah. Kí ẹ sì ṣe àtúnṣe nípa
ohun tí n bẹ láàrin yín. Kí ẹ sì
tẹ̀lé Allah àti òjíṣẹ rẹ̀ bí ẹ̀yin bá
JẸ olùgbàgbọ lôdodo.?

3. Àwọn onígbàgbọ òdodo. ni
àwọn tô jẹ pé ìgbàkúùgbà tí a bá
dárúkọ. Allah, ọkàn. wọn. yòò
wárìrì. Nígbà tí a bá ka àwọn
Àmì Rẹ̀ fún wọn, ìgbàgbọ wọn
yòò lékún sí, Olúwa wọn ni wọn
sì gbẹkẹ̀lé.

4. Àwọn tí wòn nì gbé ìrun wọn
dúrò déédéé tí wỌn sì n ná nínú
ohun tí a pa fún wọn.

3. Àwọn wònyí ni olùgbàgbò
òdodo, ipò t0 ga n bẹ fún wọn
lọdò Olúwa wọn àti àforíjìn pẹ̀lú
ìpésẹ̀ t0 ní àpọnlé.

6. Bi (0 ṣe Jẹ pé) Olúwa rẹ lo mú
ọ Jáde lati inú ilé rẹ pẹ̀lú òtítọ,
nígbà ti kò tẹ apá kan nínú àwọn
onígbàgbọ òdodo lọrun, (bẹ̀ẹ̀ náà
ni Ò ràn Ọ lọwọ lòrí àwọn òtá rẹ).
