12. Àti pé Allah dá yín láti inú
erùpẹ̀, lẹhìn náà láti inú omi
lọgbọlọgbọ, Ò sì ṣe yin ní takọ-
tabo. Obinrin kan kò sì ní lôyún
tàbí kí ô bímọ àyàfi pẹ̀lú ìmòọ Rẹ̀.
Ẹmí ẹnìkan kò sí ní gùn tàbí kí ô
kúrú àyàfi kí ô ti wà nínú Ìwé kan.
Dájúdájú Eléyìí jẹ ìrọẹrùn fún
Allah.

13. Àwọn ibú-odò méjì kan wà tí
wọn kò jọ ara wọn, ọkan dáa lẹnu,
ô sì seé mu, ẹ̀kejì sì Jẹ omi iyọ tí O
mú lẹnu, nínú ìkiníkejì wọn ni ẹ ti
n Jẹ ẹran tútù tí ẹ sì n mú àwọn
ohun òṣé tí ẹ fi lò jáde. Ìwọ yòò sì
tún rí àwọn ọkò ti wọn n la orí omi
kọja lọ kí ẹ baà lẹ̀ máa wá ojú rere
Rẹ̀, kí ẹ sì tún lẹ̀ máa dúpẹ.

14. Òun A máa fi òru wọnú òsán, a
sì máa fi òsán wọnú òru, Ô sì tẹ
òòrùn àti òṣùpá lorí ba, olúkúlùkù
wọn n rìn fún àkokò tí A ti yàn.
Éyí ni Allah, Olúwa yín, tiRẹ̀ ni
ìjọba.. Àti pé àwọn tí ẹ̀ fi ké pẹ̀
lẹhìn Rẹ̀, wọn kò lágbára loòrí
nùkànkan, pàápaá kí òô tún fẹlẹ bí
ẹ̀ẹ̀po ẹ̀hìn hòr6 ẹ̀so dàbínù.
15. Bí ẹ bá ké pẹ̀ wọn, wọn kò lẹ̀
gbọ, bí wọn bá tilẹ̀ gbọ, wọn kò lẹ̀
dá yín lôòhùn.. Bí ô bá sì di ọjọ
Àjíìde, wọn yòò kò fún yín lòrí
fifi wọn bá Allah wá orogún. Bẹ̀ẹ̀
ni kò sí ẹnìkan tí ô le fún ọ níròô
gẹgẹ bí Ọba Olùfúnniníròô.

