1. Ní Orúkọ Allah, Olore ọfẹ,
Alaàaánú jùlọ.

2. Gbogbo ìyìn ti Allah ni, Ẹni tí
O sọ Iwé náà (AlKur'an) kalẹ̀
fún ẹrúsìn Rẹ̀ tí kò sì jẹ̀ kí
ìpakasọ kankan wà nínú rẹ̀.

3. Tí ô dúrò dééd€éé lati ṣe ìkìlọ
fún àwọn onígbàgbọ òdodo tò n
ṣiṣẹ rere ní ìrò ìdùnnú pé ẹ̀san
rere n bẹ fún wọn.

4. Ibẹ̀ ni wọn yòò máa gbé títí
láé.

5. Àti láti tún ṣe ìkìlò fún àwọn tí
wọn n sọ pé Allah ti yan ọmọ
kan ní ààyò.

6. Kò sí ìmọ fún wọn nípa rẹ̀, àti
àwọn bàbá wọn. Abudú sì ni ẹ̀rò
tò n tẹnu wọn jáde. Dájúdájú
wọn kò sọ nnkan kan bíi kò ṣe irQ.
7. Ìwọ férẹ̀ le fi ìbànújẹ pa ara rẹ
nítorí ẹ̀dun ọkàn rẹ sí àwọn tí
wọn kò bá gba òrọ yí gbọ.

8. Àwa ti ṣe ohun ti ri bẹ lori ilẹ̀
ní ẹ̀ṣọ fún un, nítori ki A lẹ̀ dán
wọn wò, nípa bẹ, ẹ̀wo nínú wọn
lô dára jùlọ nínú iṣẹ rere?
