23. Àwọn kan sì wí pé, 'Mẹta ni
wọn, ajá Wọn  ṣìkẹ̀ẹ̀rin , Àwọn
mìíràn sì wí pé 'Márùn-ún ni
wọn, ajá Wọn ṣìkẹfà . Ô sì Jẹ
ìméfò léraléra. Àwọn mìíràn sì tún
wí pé, 'Méje ni wọn, ajá wọn lò
ṣìkẹẹ̀jọ . Sọ pé, 'Olúwa mi lô mọ
iye wọn gan-an." Dájúdájú ìwọnba
diẹ̀ lô mọ nípa wọn. Ìwọ kò sì
gbọdọ bá wọn ṣe àríyànjiyàn àyàfi
lẹẹ̀kọòkan tí ẹ̀rọ bá wáyé lérí rẹ̀.
Kí o má sì ṣe wádìí nípa wọn lọdọ
ẹnikẹni nínú wọn.

ÌDÁ 4
24. Ìwọ kò sì gbọdọ máa sọ nípa

nìkan kan pé, 'ẹ̀mi yòò ṣe ẹ̀yí
lọla,

25.. Àyàfi (kí o máa fi kun pé:)
bi Allah ba fẹ; kí o sì rántí Olúwa
rẹ nígbà tí o bá gbàgbé, kí o wi
pé: 'O ṣe € ṣe kí Olúwa mi fi ẹỌnà
ti 0 súnmọ ìtọsọnà ju ẹ̀yí lọ hàn

9

mi.
26. Wọn gbé inú ihò àpáta wọn
náà fún òọọdúnrún ọdún ô lé
mẹsàn-án.
27. Wi pé, 'Allah ni Ò mò jùlọ nípa
bí wọn ṣe pẹ nibẹ̀ tò; tiRẹ̀ ni ohun tí
ô pamọ ni àwọn òrun àti ayé; tiRẹ̀ sì
ni ìríran. àti ìgbọràn, kò. sí
olùrànlẹwọ kan fún wọn lẹhìn Rẹ̀;
bẹẹ̀ ni kò bá ẹnikan ṣe alájọpín nínú
Ìjọba Rẹ̀.
