30. (Tí í ṣe) Iná. Wọn yòò jé
nínú rẹ̀; ibùgbé búburú sì ni ìyẹn
jẹ.
31. Wọn bá Allah wá ẹgbẹ kí
wọn. lẹ̀ ṣi (àwọn ẹ̀nìyàn) lọnà
kúrò lòjú ẹ̀nà Rẹ̀. Wí pé, 'Ẹ máa
gbádùn ara yín fún ìgbà diṣiẹ̀.
Dajúdájú, imú iná ni ìrìn-àjò yín
dorí kọ."
32.. Sọ fún àwọn ẹrúsìn MI tí
wọn gbàgbọ, pé kí wọn má a gbé
ìrun dúrò, kí wọn sì máa ná nínú
ohun tí A ti fún wọn, níkòkò àti
ní gbangba, ṣíwájú kí ọjò kan tí
kò ní sí ìdúnàá-dúrà tàbí ìdọrẹ̀ẹ
tò dé.
33.. Allah ni Ẹni tí Ò dá àwọn
òrun àti ayé, Ô sì n mú kí omi
sòkalẹ̀ láti òrun, Ò sì fi tipasẹ̀ rẹ̀
mú àwọn ẹ̀so jáde ní ìpẹ̀sẹ̀ fún
yín; Ò ṣe àwọn ọkẹ̀-oju omi
nírọòrùn fún yín, kí wọn lẹ̀ máa lọ
lôrí òkun pẹ̀lú àṣẹ Rẹ̀. O sì tún ṣe
àwọn odò (náà) ní ìròrùn fún yín.
34. Ô sì tún fi òòrùn àti òṣùpá sí
ẹnu Iṣẹ fún yín, àwọn méjẹ̀òjì n
sún ní ẹ̀nà wọn. Ô sì tún tẹ òru
àti òsán loríba fún yín.
35. B$ẹ̀ ni Ò tún fì fún yín ní ohun
gbogbo tí ẹ n fẹ lọdọ Rẹ̀; bí ẹ bá
sì (gbìyànjú láti) ka àwọn oore
Allah, ẹ kò ní lẹ̀ kà wọn tán.
Dájúdájú ẹ̀dá ẹ̀nìyàn JẸ alaáìṣẹ̀tọ,
aláìmoore.
