98. Nígbà náà, ìJẹ àwọn ará ìlú
(yìí) lẹ̀ múríibọ lọwọ ìyà Wa loòrí
wọn lòru nígbà tí wọn bá n sùn?
99. Njẹ àwọn ará ìlú (yìí) lẹ̀
mòríbọ lọwọ ìyà Wa lòrí wọn ní
ìyálẹ̀ta nígbà tí wọn bá n ṣeré?
100. Wọn ha lẹ̀ múòríbọ kúrò nínú
ẹ̀tò Allah bí. Ṣùgbọn kò sí ẹni tí ô
lẹ̀ múríbọ kúrò nínú òtò Allah bi
kò ṣe àwọn ẹni òfò.
ÌDÁ 13

101. Njẹ kò ha ti tò ní ìtọsọnà fún
àwọn to jogún ayé lẹ̀hìn àwọn
olùgbé ibẹ̀ (tẹlẹ̀) pé: tí a ba fẹ, A
lẹ̀ kọlù wọn nitori ẹ̀ṣẹ̀ wọn, kí A
sì dí ọkàn wọn pa, tí wọn kò fi nì
lẹ̀ gbọràn.
102. Ìwònyí ni àwọn ìlú tí A ti sọ
diẹ̀ ninú àwọn ìtàn wọn fún ọ.
Dájúdájú àwọn òjíṣẹ wọn ti wá
bá wọn pẹ̀lú àwọn Àmì tí ô hàn
gbangba, ṣùgbọn wọn kò ní gba
ohun tí wọn ti pẹ̀ ní irọ tẹlẹ̀ gbọ.
Báyìí mi Allah máa n dí ọkàn
àwọn aláìgbàgbọ.
103. Àwa kò rí ìmúṣẹ àdéhùn
lọwọ ẹ̀pọlọpọ wọn; ṣùgbọn A rí
òpọlọpò wọn ní alàìgbọràn.
104.. Lẹ̀hìn wọn ni a gbe Musa
dìde sí Fir'aona àti àwọn ìjòyẹ̀ rẹ̀
pẹ̀lú àwọn Amì Wa; ṣùgbọn wọn ṣe
àbòsí pẹ̀lú rẹ̀. Sì kíyẹ̀sí i! Báwo ni
ìgbẹ̀hìn àwọn òbìjlẹ̀jẹ ti rí.

-
