jijẹ dôpin. Allah jẹ OlÙṣọ àwọn
ẹrúsìn Rẹ̀.

ÌDÁ 3
22. Dájúdájú àwọn tí wọn kọ
àwọn Ami Allah sílẹ̀, ti wọn sì n
pa àwọn Anọbi láìsí ẹ̀tọ, tí wọn sì
tún n pa àwọn tô n pàṣẹ IṢẹ rere
láàrin àwọn ẹ̀nìyàn, ẹ fún wọn ni
ìrò ìyà olorú.
23. Àwọn ni iṣé wọn
yòò di ìbàjẹ ní ayé yìí àti ní Ọrun,
bẹ̀ẹ̀ sì ni kò ní si olùrànlọwọ fún
wọn.
24. Ìwọ kò ha rí àwọn tí a ti fún
ní apákan nínú Ìwé náà? A n pẹ̀
wọn sí Ìwé tí Allah, kí Ò baà lẹ̀
ṣe ìdájọ láàrin wọn ṣùgbọn ìjọ
kan nínú wọn pẹ̀hìndà wọn sì
gbúnrí.
25. Eléyìí rí bẹẹ̀ nítorí pé wọn sọ
pé ná kò ní fọwọ kàn wá àyàfi
fún àwọn ọjọ díẹ̀." Àdápa-irọ tí
wọn máa n pa sì ti tàn wọn Jẹ
nipa ẹ̀sin wọn.
26. Nítorí náà, báwo ni yÒòò ti rí
fún wọn nígbà tí A ô kò wọn jọ
pọ ní ọjọ tí kò sí iyéméjì nínú rẹ̀
àti pé a 0 san ẹ̀san lẹ̀kùn-únrẹ̀rẹ
fún olúkúlùkù ẹ̀mí nípa ohun tí ô
ṣe, ti a kò sì ní ṣe àbòsí fún wọn.
