19. Wọn kò reti ohun kan bí kò
ṣe wákàtí náà, pé kí 0 dé bá wọn
lôjijì. B$ẹ̀ ni àwọn Àmì rẹ̀ ti dé.
Ṣùgbọn ànfàní wo ni ìkìwọn nílọ
ṣe wọn nígbà tí ô dé wá bá wọn?
20. Nítorí náà, mọ dájú pé kò si
Ọlọrun mìíràn lẹhìn Allah, ki o sì
máa wá àforíjìn fún àìṣedéédéé rẹ
àti fún àwọn onígbàgbọ òdodo
lọkùnrin àti lôbìnrin. Allah sì mọ
ibi tí ẹ n ṣe ìgbòkẹ̀gbodò sí àti
ibùdò yin.

ÌDÁ 3
21. Àwọn tò gbàgbọ lôdodo n sọ
pé, 'Kí ní ṣe tí a kò sọ Súúrà kan
kalẹ̀?" Ṣùgbọn nígbà tí a bá sọ
Súúrà to yanjú kan kalẹ̀, tí a sì sọ
nipa ogun jíjà nínú rẹ̀, ÌWỌ yÒòò ri
àwọn tí àrùn n bẹ ní ọkàn wọn ti
WwỌn yòò máa wò Ọ gẹgẹ bí ẹni ti
ojú rẹ̀ n pòyì fún ìbẹ̀rù ikú.
Nítorí náà, ìparun gbá wọn mú!
22. Ìgbọràn àti rò rere (lô sàn
fún wọn). Nígbà tí a bá sì ti
pinnu àlámòrí náà, yòò dára púpọ
fún wọn tí wọn bá jẹ olotìítọ sí
Allah.

23. Njẹ, nígbà náà, tí a bá fi yín
sí ipò àkúòso, ẹ kò ní máa dá
rúgúdù sôrí ilẹ̀, ẹ kò sì ní máa já
okùn ìbí yín?

