lôbìnrin, àti àwọn òṣẹbọ lọkùnrin
àti lÔbìnrin, tí WỌn n ro ẹ̀rò
búburú nípa Allah. Orí wọn ni
aburú yòò padà sí; Allah ti bínú
sí wọn. Ô sì ti fi wọn gẹ̀gùn-ún,
Ò ti pẹ̀sẹ̀ iná sílẹ̀ dẹ̀ wọn. Ibùdésí
búburú sì ni ìyẹn.
8. Ati pé ti Allah ni àwọn ọmọ
ogun òrun àti ti ayé; Allah sì jẹ̀
Alagbára, Ọlọgbọn jùlọ.
9, Dájúdájú, Àwa ti rán ọ gégé bí
olùjẹrìí, olùfúnni níròúò ìdùnnú àti
Olùkìlọ,
10. Kí ẹ lò gba Allah àti Ojíṣẹ Rẹ̀
gbọ, kí ẹ sì lẹ̀ ràn án lọwọ; kí ẹ
tún lẹ̀ máa bu ọlá fún un, àti pò kí
ẹ lẹ̀ máa yìn Ín lôgo ní òwúrò àti
ní alẹ.
11. Dájúdájú àwọn to n bá ọ dá
màjẹ̀mu, Allah ni wọn n bá dá
màjẹ̀mu, ọwọ Allah wà ní òkò
ọwọ wọn. Nígbà náà, ẹnikẹni tú
bá yẹ májẹ̀mu, ô yẹ̀ ẹ fún àdánu
ẹ̀mí ara rẹ̀; ẹnikẹni tò bá sì mú
àdéhùn tò bá Allah ṣe ṣẹ, Òun
yòò fún ní ẹ̀san tò tobi.

ÌDÁ 2
12. Àwọn olùfàséhìn nínú àwọn
Lárúbáwá ìgbẹ̀riko yúòò wí fún ọ
pé. "Àwọn ọrò àti àwọn mòlébí wa
l0 n dí wa lọwọ, nitori náà tọrọ
àforíjì fún wa". Wọn n fi ahọn
wọn sọ ohun tí kò sí ní ọkàn wọn.
Wi pé, 'Ta lo lẹ̀ fi agbára gbà yín

cc

