ibẹ̀, a ô sì ṣí àwọn ilẹ̀kùn ẹnu ònà
rẹ̀, àwọn olùṣọ yòò sì bi wọn léẹ̀rẹ̀
pé; Ṣé àwọn òjíṣẹ kò ha dé wá bá
yín láti àárín yín ni, tí wọn sì n kà
àwọn Àmì Olúwa Ẹlẹdàá yín fún
yin, wọn sì n kìlọ fún yín nípa
ìpàdé yín ti ọjọ òní? Wọn yòò sì
dáhùn pé, 'Bẹ̀ẹ̀ ni, ṣùgbọn ìdájọ
ìjìyà ti jẹ ẹ̀tọ lôrí àwọn aláìgbàgbọ.

73. A o wí fún wọn pé, 'Ẹ wọ ẹnu
ònà iná Jahanama kí ẹ máa gbé
ibẹ̀. Àti pé ibùgbé búburú ni ô jẹ
fún àwọn onígbéraga.

74. Àti pé àwọn ti wọn bẹ̀rù
Olúwa wọn ni a ô máa sìn lọ sínú
(Ọgbà ìdẹ̀ra ní ìsọrí-ìsòrí títí di ìgbà
tí wọn yòò débẹ̀, a ô sì ṣi àwọn ẹnu
ọnà rẹ̀ sílẹ̀, tí àwọn tí olùṣọ rẹ̀ yOÒ
sì wí fún wọn pé, 'Àlàáfíà fún yín!
Ẹ máa dunnú, ẹ máa wọ inú rẹ̀ lọ kí
ẹ sì máa gbé níbẹ̀ gbére"".

75. Àti pàápàá wọn ô wí pé,
'egbogbo ìyìn ti Allah ní í ṣe, Ẹni tí
ô ti mú ìlérí Rẹ̀ ṣẹ fún wa ní rere, O
sì ti Jogún ilé náà fún wa, àwa Ôô sì
yan ibùgbé wa nínú ọgbà ìdẹ̀ra
náà ní ààyẹ̀káàyẹ̀ tí ô wù wá'. Ah!
ẹ̀san Iṣẹ rere àwọn olôdodo mà
rẹwà púpọ o!

76. Àti pé ìwọ yòò rí àwọn
Màláíkà tí wọn o máa yí ìtẹ Ogo
ká, wọn o máa yin Olúwa Ẹlẹ̀dàá

cc

