yin ní ọkàn kan, nínú òéyí ti
ìfàyàbalẹ̀ láti ọdọ Olúwa yín yôò
ti àwọn ẹ̀nìyàn. Musa àti àwọn
ẹ̀nìyàn Haarun fi sílẹ̀ — ti àwọn
Màláíkà n mú rú. Dájúdájú àmì
kan n bẹ fún yín nínú òyií, tí ẹ bá
Jẹ olùgbàgbọ ọdodo.
ÌDÁ 33

250.. Nígbà tí Talut jáde pẹ̀lú
àwọn ọmọ ogun náà, ÒÔ sọ p€:
'Dájúdajú Allah yòò fi odò sísàn
kan dán yín wò. Nítorí. náà
ẹnikẹni to bá mu nínú rẹ̀ kì i ṣe
ẹni tẹ̀mi; ẹni ti kò bá tọ ọ wò,
dájúdájú òun ni ẹni tẹ̀mi, àyàfi
ẹni ti o bá fi ọwọ rẹ̀ bu ìwọn
ẹ̀kúnwọ. kan mu." Ṣùgbọn wọn
mu nínu rẹ̀ àyàfi díẹ̀ nínu wọn.
Nígbà tí wọn sì kọjá rẹ̀ tán — òun
àti àwọn t0 gbàgbọ pẹ̀lú rẹ̀- wọn
wi pé: 'àwa kò lágbárá lònìí láti
ogun rẹ̀.. Ṣùgbọn àwọn tí wọn
mọ dájú pé àwọn yòò pàdé Allah
(lọjọ kan), sọ. wí pé: 'Mélòô-
mélòò ni ìjọ toô. kéré tí wọn ti
ṣẹgun ìjọ tò pọ pẹ̀lú Àṣẹ Allah!
Allh sì n bẹ pẹ̀lú àwọn
onífaradà.!

251.. Nígbà tí wọn jáde lọ ko
Jalut àti àwọn ọmọ ogun rẹ̀ lòjú,
wọn wi pé: 'Olúwa wa ò, rỌ ÒJÒ
ìfaradà lé wa lôri, kí O sì mú ẹsẹ̀
wa dúrò ṣinṣin,ki O sì ràn wá
