83. 'Níti ògiri ilé ahoro náà, Ô jẹ
ti àwọn ọmọkùnrin méjì tí wọn jẹ
ọmọ òrukàn nínú ìlú náà. Ohun
ìṣúra kan wà ní abẹ rẹ̀ fún wọn,
bàbá wọn sì Jẹ ẹni rere. Nítorí náà,
dàgbà, kí wọn le mú ìṣúra náà
jáde, ẹ̀yí jẹ àánú láti ọdọ Olúwa rẹ,
àti pẹ̀ mi kò dá éyí ṣe.. Éyí ni
ìtumọò àwọn ohun tí o kò le ṣe
sùúrù nípa rẹ̀.

ÌDÁ l1l
84. Wọn yòò bi Ọ léẹ̀ẹ̀rẹ̀ nipa. Sul-
Karnaini. Wi pé, "Emi yÒòò sọ ìtàn
nípa rẹ̀ fún yín.
85. Àwá fún un ní ipò lérí ilẹ̀, A
sì ṣe gbogbo nìkan nírẹ̀rùn fún
un.
86. O sì tẹ̀lé ojú ònà kan.

87. Títí di ìgbà tí 0 fi dé ìlà oòrùn,
Ôô sì fi ojú rí i bí ò ti n wọ sínú omi
kan tí ô dúdú; ô sì bá àwọn ẹ̀nìyàn
kan níbẹ̀. A wí pé, 'Iwọ Sul-
Karnaini o lẹ̀ jẹ wọn níyà, o sì lẹ
ṣe wọn dáadáa ní ti àánú."

88. O wí pé; 'Ṣùgbọn ẹnikẹni tò bá
ṣe àbòsí, a ô jẹ ẹ níyà, lẹhìn náà a
ô dáa padà sọdò Olúwa rẹ̀, Òun
yòò sì jẹ €ẹ níyà tí ô le.

89. Àti pé ní ti ẹni tí ô gbàgbọ
lôdodo tí ô sì ṣe iṣẹ rere, ẹ̀san rere
fi bẹ fún un, A o sì bá a sọ (àwọn
òrò) Àṣẹ Wa tí ò rọrùn.
