54. Àwọn tí wọn gbàgbọ wí pé:
'kì í há ṣe àwọn wọnyí ni wỌn ti
fi Allah búra tọkàntọkàn pé àwọn
n bẹ pẹ̀lú yín?" Iṣẹ wọn ti di asán,
wỌn sì ti di ẹni ÒfÒò.

55.. Ẹyin. onígbàgbọ. òdodo,
ẹnikẹni tò bá ṣẹrí padà kúrò nídìí
ẹ̀sìn rẹ̀ nínú yín, Allah yôò mu
àwọn ẹ̀nìyàn mìíràn wá tí Òun
yÒòò fẹ̀ràn wọn tí àwọn náà yòò sì
fẹràn Rẹ̀; wọn yòò rẹ̀ ara wọn
sílẹ̀. tàánú-tàánú.-. fún. àwọn
onígbàgbọ òdodo, wọn YyÒòò sì le
koko mọ àwọn aláìgbàgbọ; wọn
yÒòò máa ṣapaá lòjú ọnà Allah,
wọn kò sì ní bẹ̀rù ẹ̀gàn àwọn
ẹlẹgàn. Eléyìí jẹ ojú rere Allah tí
Ô ma n ṣe fún ẹni tí ô bá wù Ú.
Allah sì jẹ Oníbú ọrẹ, Olùmọ
ohun gbogbo.

56. Allah nìkan ní Ọrẹ yin àti
Òjíṣẹ Rẹ̀ àti àwọn tí wọn gbàgbọ
lôdodo, tí wọn n kírun déédéé, ti
wọn sì n yan sàká àwọn ni wọn n
JỌsìn fún Ọlọrun nikan pẹ̀lú
ìtẹríba.
57. Àti pé ẹnikéni tò bá mú
Allah, òjíṣẹ Rẹ̀ àti àwọn tô
gbàgbọ lododo. lọrẹ̀ọ, dájúdájú
àwọn ìjọ ti Allah ni olùborí.

ÌDÁ 9
58. Ẹyin onígbàgbọ òdodo! Ẹ má ṣe
mú àwọn tí wọn mú ẹ̀sìn yín ní
yẹ̀yẹ àti àwàdà nínú àwọn tí a ti

e
