pẹ̀lú rẹ̀, àti ẹyìn ẹyẹ náà. Àwá sì
ṣe ìrìn ní nkàn tí ô di rírẹ fún un.
12. Wí pé; 'Máa ṣe àwọn ẹ̀wù
irin tí ô balẹ̀ kí o sì ṣe òrùka irin
náà ní déédéé, kí o sì máa ṣe iṣẹ
rere.. Dájúdájú mí jẹ: olùrí
gbogbo ohun tí ẹ̀ nf ṣe.

13. Àti pé A tẹ (atẹgùn) lòríba
fún. Sulaiman, fifẹ rẹ̀ (atẹgùn)
laàárọ (ìrìn-àjò) oṣù kan ní bẹ̀ẹ̀ ní
fífẹ rẹ̀ laṣàálẹ (irìn-àjò) oṣù kan
náà ni. A sì n jẹ kí bàbà yíyọ máa
ṣàn fún un. Lára àwọn Àlùjànnú
sì wá tí wọn ṣiṣẹ lábẹ rẹ̀ pẹ̀lú àṣẹ
oluwa rẹ̀. A sì sọ fun wọn wí pé
ẹ̀yíkéyìí nínú wọn tò bá ko Àṣẹ
wa, A máà jẹ kí wọn tọ ìyà iná tò
fì JO WÒ.

14. Wọn n ṣe ohunkohun to bá fẹ
fún un nínú àwọn Àaàfin, ilé
alágbẹéká tí 0 ga, àti àwọn àwòrán
àti àwọn àwo tí ô jinnú (tí a jẹ̀
bomisí) àti àwọn ìkòkò ìse oúnjẹ tí
a dá gúnlẹ̀ láàyẹ̀ wọn.. Ẹ tẹra mọṣẹ
ẹ̀yin ẹ̀nìyàn. Dawud pẹ̀lú. ọpẹ.
Ṣùgbọn diíẹ̀ nínú àwọn ẹrúsìn Mi
lô n dúpẹ.

15. Nígbà tí àsìkò ikú rẹ̀ (Sulaiman)
to, kò sí ohun to fi hàn wọn (àwọn
alijannu) pé ô ti kú, bíkòṣe kòkòrò
ilẹ̀ tí ô jẹ òpá rẹ̀, ṣùgbọn nígbà tí 0
ṣubú lulẹ̀ ni 0 tô wá hàn sí àwọn
alijannu pé: bí àwọn bá mọ ohun tí
òô pamọ ni, àwọn kò ní wà ní ipò ìyà
ìrẹ̀lẹ̀ náà.
