59. Tàbí kí ô wí pé, nígbà tí ô bá
fojú rí ìyà, 'Ibá ṣe é ṣe fún mí láti
padà sáyé ni nígbà náà ẹ̀mi ìbá jẹ
òkan nínú àwọn olùṣe rere'.

60. (Allah yòò sọ fún un pé:)
ọ, ṣùgbọn ìwọ pẹ̀ é ní irọ, o sì ṣe
ìgbéraga, o sì tún jẹ ọkan nínú
àwọn aláìgbàgbọ."

61. Ní ọjọ Àjíìde, ìwọ yòò rí àwọn
tí wọn n purọ mọ Allah, tí ojú wọn
yòò dúdú kirikiri. Njẹ ilé kan kò a
sí nínú iná fún àwọn onígbéraga
bí?

62. Allah máa n gba àwọn tò n
páyà (Rẹ̀) là lọ sí ààyò ìṣẹgun àti
àṣeyọrí; aburú kan kò ní fọwọ kàn
wọn, bẹ̀ẹ̀ wọn kò ní banújẹ.
63. Allah ni Ẹlẹ̀dàá ohun gbogbo,
Oun sì ni Aláàbò lôrí ohun
gbogbo.
64. TiRẹ̀ ni kọkọrọ àwọn ọrun àti
ayé. Awọn ti kò gba àwọn Amì
Allah gbọ ni ẹni òfò.

ÌDÁ 7
65. Sọ pé, 'Ṣé (àwọn ọlọrun) tò
yàtọ sí Allah lẹ̀yín n pa mí láṣẹ láti
máa sìn, ẹ̀yin aláìmọkan wọnyí?!"
66. Dájúdájú a tí rànṣẹ sí ọ àti sí
àwọn tí ô ṣíwájú pé bí ìwọ bá lọ bá
Allah wá orogún, dájúdájú iṣẹ rẹ

be

