8. Bakan náà ni wọn n ru àwọn
ẹrù yín lọ sí àwọn ibi tí ẹ kò lò dé
bíi kò ṣe pẹ̀lú ìnira nlá fún yín.
Dájúdájú Alaáàánú ni Olúwa yín,
Ọba Onikẹ̀ẹ.
9. Ô tún dá àwọn ẹṣin, àwọn
ìbaáakasiẹ àti àwọn kẹtẹkẹtẹ ki ẹ lò
máa gùn wọn, kí wọn sì tún lẹ̀ jẹ
(orisun) ọsọ fún yín. Bẹ̀ẹ̀ ni yúò
sì tún dá àwọn ohun ti ẹ̀yin kò tí ì
mọ.
10.. Iwọ Allah sì ni (fifi) ọnà
tààrà. (mọni), àti pẹ̀ àwọn
mìíràn wà tí wọn yapa (kúrò lòjú
ònà tààrà).. Bí O bá fẹ (lo agbára
Rẹ̀) ni, Òun ìbá fi gbogbo yín
mòọnà pátápátá.
ÌDÁ 2

11. Òun ni Ẹni tí Ò nì sọ omi kalẹ̀
fún yín láti ọrun; ẹ̀yin n mu nínú
rẹ̀, àwọn igi oko tí ẹ n fun àwọn
ẹran ọsìn yín jẹ sì n (hù) jáde
nípasẹ̀ rẹ̀.
12. Ò fi n mú kí àwọn ohun
ọògbìn, igi elépo, igi ẹ̀pẹ, àjàrà àti
yin. Dájúdájú Amì n bẹ nínú ẹ̀yí
fún àwọn ẹ̀nìyàn tí wQn n ro
àròjinljẹ̀.
13. Ò tún tẹ òru àti ẹ̀sán lérí ba
fún yín, bẹ̀ẹ̀ ni Òòrùn àti òṣùpá,
bákan náà ni àwọn ìràwọ. pẹ̀lú
àṣẹ Rẹ̀. Dájúdájú àmì n bẹ nínú
ẹ̀yí fún àwọn ẹ̀nìyàn tí wọn n ṣe
làákàyẹ̀.
