148. Ní ti àwọn tò pe àwọn Àmì
wa ní irẹ àti ìpàdé Ọjọ Ìkẹhìn, iṣẹ
wọn ti bàjẹ. Njẹ Àwa le san wọn
lẹsan kan ju ohun tí wọn ṣe níṣẹ
lọ bí?

ÌDÁ 18
149. Àwọn ẹ̀nìyàn Musa mú nínú
ohun ọṣọ wọn lẹ̀hìn rẹ̀ fi mọ ẹ̀re
ọmọ màálù- abara tò n dún. Ṣé
wọn kò ha rí i pé dájúdájú kò le
ba wọn sẹòọròọ, kò sì le tọ wọn sọnà
kankan? WọỌn yàn án fún ìjọsìn,
wọn sì Jẹ alábòsí.
150. Nígbà tí ìdújútì sì bá wọn, tí
wọn sì rí i pé àwọn ti ṣìnà, wọn
wí pé, 'Tí Olúwa wa ò bá ṣàánú
wa, kí O sì foríjì wá, dájúdájú
àwa yòò wà nínú àwọn ẹni òfò.
151. Nígbà tí Musa sì padà dé
òdò àwọn ẹ̀nìyàn rẹ̀, pẹ̀lú ìbínú
àti ìbànújẹ, 0 sọ pé: 'Aburú ni
ohun tí ẹ ṣe lẹhìn mi yìí. Ṣé ẹ̀yin
ha n kánjú (lati wá ọnà mìíràn
fún ara yín láìdúrú fún) àṣẹ
Olúwa yín ni bí?" Ô kò àwọn
wàláà náà sílẹ̀, ô gbá arákùnrin rẹ̀
lòrí mú, òô sì n wà á mọra. Oun
(Haaruna) sì wí pé: 'Ìwọ ọmọ ìyá
mi, dájúdájú àwọn ẹ̀nìyàn sọ mí
di ọlẹ, wọn sì fẹrẹ̀ pa mí. Nítorí
náà má ṣe Jẹ kí ọtá yò mí, má sì
ṣe kà mí kún àwọn . alábòsí
ẹ̀nìyàn.'
