WọỌn sì n pẹ̀te ìkọkọ pẹ̀lú ẹ̀ṣẹ̀, òte
àti ṣíṣe orikunkun sí òjíṣẹ náà?
Nígbà tí wọn bá sì wá bá ọ, wọn
yoòò kí ọ pẹ̀lú gbúlòhùn ti Allah
kò fi kí ọ, wọn yòò sì máa sọ
nínú ọkàn wọn wí pé, "-Beéṣe tí
Allah kò fi jẹ wá níyà nípa ohun
tí à n wí? Iná Jahanama yòò tô
fún wọn, WỌN YÒÒ WỌ Ọ,
ibùpadàsí búburú ni O sì Jẹ.

l10.. Ẹyin. onígbàgbọ: òdodo!
Nígbà tí ẹ bá péjọ ní ìkọkọ, kí ẹ
má ṣe péjọ lúrí ọtẹ̀ àti ìṣe orí
kunkun sí òjíṣẹ náà. Ṣùgbọn kí ẹ
máa péjọ ní ìkọkọ ní ti rere àti
ìpáyà Allah.. Ẹni tí a ò kò yín jọ
sí òdò Rẹ̀.

11. Dájúdájú ti òṣù ni pípéjọ
ìkọkọ, láti máa fi bá àwọn
onígbàgbọ òdodo nínú jẹ, bẹ̀ẹ̀ sì
ni kò lẹ̀ ṣe ìpalára kankan fún
wọn. àyàfi pẹ̀lú ìyọnùda. Allah.
Allah. sì ni àwọn onígbàgbọ
òdodo maa n gbékẹ̀lé.

12. Ẹyin onígbàgbọ òdodo, nígbà
tí wọn bá wí fún yín pé, ẹ gba ara
yin láàyẹ̀ nínú àkújọ, kí ẹ gba ara
yin láàyẹ̀, Olúwa yòò fi ààyẹ̀ gbà
yin, nígbà tí wọn bá sì wí fún yin
wi pé kí ẹ dìde, kí ẹ dide.. Allah
yòò ṣe àgbéga nípò fún àwọn tí o
gbàgbọ nínú yín àti àwọn tí a fún
ni... ìmẹ̀. Allah. sì jẹ
Olùfúnnìníròò nípa ohun tí ẹ̀ n ṣe.

cc

