kí ẹ sì máa jẹ àjẹtẹ̀rùn nínú rẹ̀ ní
ibikíbi tí ẹ bá fẹ. Ẹ má sì ṣe
súnmọ igi yìí, kí ẹ má baà wà
nínú àwọn olùṣeb:1.
37. Ṣùgbọn Éṣù yẹ àwọn méjééjì
lẹ̀sẹ̀ nípa rẹ̀, ô sì mú wọn kúrò
lààyẹ̀ tí wọn wà.. Àwá sì wí pé:
"Ẹ jáde kúrò, kí apá kan nínú yín
sì máa Jẹ ẹòtá fún apá kejì, ibùgbé
sì n bẹ fún yín lorí ilẹ̀ ayé, àti
ìpésẹ̀ fún ìgbà diẹ̀.
38. Adam sì kọ àwọn ọrò kan lati
òdò Olúwa rẹ̀, Ô sì ṣíjú àánú wò
ô. Dájúdájú Òdún jẹ: Aláforíjì
A laàánú jùlọ.
39, Àwá wí pé 'Gbogbo yin ẹ
Jade kúrò níbẹ̀.. Nígbàkúùgbà. ti
ìtọsọnà bá n dé wá ba yín lati òdọ
MI, àwọn tô bá tẹ̀lé ìtọsọnà MI,
kò ní sí ìbẹ̀rù fún wọn bẹ̀ẹ̀ ni wọn
kò níbanújẹ.
40. Ṣùgbọn àwọn tí wọn bá ṣe
àìgbàgbọ, tí wọn sì n pe àwọn àmì
wa ní irọ, àwọn wòọn-ọn-nì ni ẹ̀rò
iná, ibẹ̀ ni wọn yòò sì máa gbé.
ÌDÁ 5
41. Ẹyin ọmọ Israẹli, ẹ rántí ojú
rere Mi tí Mo ṣe lé yin lòrí kí ẹ sì
mú májẹ̀mu yín pẹ̀lú MI ṣẹ, Emi
náà yòò sì mú májẹ̀mu MI ṣẹ fún
yín. Emi nìkan ṣoṣo ni kí ẹ máa
bẹ̀rù.
42. Ki ẹ sì gba ohun tí Mo ti sọ
