kí ẹ sì wá ṣe €é ní wíwọ. Ki ẹ sì
rántí ìgbà tí ẹ kéré níye, Òun sì sọ
yin di púpọ. Ẹ kíyẹ̀si bí ìgbẹ̀hìn
àwọn òbìlẹ̀Jẹ ti máa n rí.
88. 'Tí ô bá jẹ pé ìjọ kan bá wà
nínú yín, tí ô gba ohun tí a fi rán
mi gbọ, tí ìjọ kan ò sì gbà á gbọ,
nígbà náà ẹ ṣe sùúrù titi Allah
yòò fi ṣe ìdájọ láàrin wa. Òun sì
lo dára jùlọ ní onídàájọ."

ÌPÍN 9
89. Àwọn olòyẹ̀ tô gbéraga nínú
àwọn ẹ̀nìyàn rẹ̀ sọ pé: "Ìwọ Ṣuaib
a 0 lé ìwọ àti àwọn tô gbàgbọ
pẹ̀lú rẹ̀ jáde kúrò nínú ìlú wa,
tàbí kí ẹ padà sínú ẹ̀sìn wa." Òun
Ṣuaib wi pé, 'Bí ô tilẹ̀ jẹ pé àwa
kò fẹ bẹ̀ẹ̀?'
90.. 'Dájúdájú, yòò ja sí pé àwa
ti dá àdápa rọ mọ Allah ni, bí
àwa bá padà sí ìsìn yín nígbà ti
Allah ti kò wa yọ nínú rẹ̀. Bẹ̀ẹ̀ ni
kò tọ sí wa pé kí á tún padà sínú
rẹ̀, àyàfi bí Allah, Olúwa wa bá
fẹ bẹ̀. Olúwa wa gbòòtò ní ìmọ
lorí ohun gbogbo. Allah ni àwa
bá dúro. (TO bá rí bẹ̀) Olúwa wa
ṣe ìdájọ láàrin. wa. àti. àwọn
ẹ̀nìyàn wa pẹ̀lú òtítọ, Ìwọ lo dára
jùlọ ní Onídàájọ.
91. Àwọn olòyé tí kò gbàgbò
nínú àwọn ẹ̀nìyàn rẹ̀ wí pé: 'bí ẹ
bá tẹ̀lé Ṣuaib, dájúdájú nígbà náà
ẹ ô di ẹni òfò.'
