7. Dajúdájú, àwọn tí kò gbàgbọ
nínú àwọn. oníwéé. àti. àwọn
òṣẹbọ, yòò wọ iná Jahanama, ibẹ̀
ni WỌn YÒÒ máa gbe, àwọn
wọnyi ni ẹ̀dá to buru jùlọ.

8. Dájúdájú àwọn tô gbàgbọ ti
wọn sì fì ṣe iṣé rere! Àwọn ni ẹ̀dá
to dára jùlọ.

9, Ẹsan wọn n bẹ lòdò Olúwa
wọn. Àwọn Ọgbà ìdẹ̀ra tí yòôò
máa bẹ títí ayérayé, ẹ̀yí tí àwọn
akérémọdò n ṣàn ni ìsàlẹ̀ wọn;
ibẹ̀ ni wọn yòò máa gbe títí ayé
àìnípẹ̀kun; Allah yọnú sí wọn,
àwọn náà sì dunnú sí L Éyí yìí jẹ
ti ẹni tò n páyà Olúwa rẹ̀.

I. Ní Orúkọ Allah, Olore ọfẹ,
Alaáàánú jùlọ.
2. Nígbà tí ilẹ̀ bá mì tìtì tagbára-
tagbára.
3. Ti ilẹ̀ sì ti ohun t0 wà nínú rẹ̀
sita.
4. Tí ọmọ ẹ̀nìyàn yòò sọpé, 'Ki
ni O ṣẹlẹ̀ sí i (ilẹ̀)?'
53. Ní ọjọ náà ni ilẹ̀ yôòò ṣe ìròhìn
ara rẹ̀.
6. Nítorí pé, Olúwa rẹ̀ ti ṣipayá fún un.
