65. Títí Àwa yéò fi gbá àwọn tú
mòòkùn sínú afẹ ayé mú pẹ̀lú
ìyà, nígbà náà ni wọn yòò máa
kigbe fún ìrànlọwọ.
66. 'Ẹ má ṣe kígbe fún ìrànlỌwọ
lọjọ òní, dájúdájú, ẹ̀yin kò le rí
ìrànlọwọ kankan lọdọ Wa.'
67. Dájúdájú àwọn àmì Mi jẹ
ohun tí a ti máa n kà fún yin,
ṣùgbọn n ṣe lẹ máa n yí ẹṣẹ̀ yín
padà.
68. Ẹ (wa n wú pẹ̀lú) ìgbéraga,
bẹ̀ẹ̀ ni (Ẹ) sì n sọ ìtàn nípa rẹ̀ (AL
Kur'an) loru, ẹ sì n sọ ìsọkúsọ.
69. Wọn kò ha ronú wò nípa
(Ọlọrun) náà ni, tàbí ohun tí kò dé
wa bá àwọn babanlá wọn a ti dé wá
bá wọn ni?
70. Tàbí wọn kò dá òjíṣẹ wọn mọ
ni, tí wọn fi n kò O sílẹ̀?
71. Tàbí wọn n sọ pé, wéẹ̀rẹ̀ n bẹ lara
rẹ̀? Bẹẹ̀ kọ, ô mú òdodo wá bá wọn.
ṣùgbọn ọpọlọpọ wọn lô kọ òdodo.
72. Àti pé bí ô bá j$ pé òdodo náà
bá ìfẹ inú wọn mu ni, dájúdájú
àwọn ọrun àti ayé pẹ̀lú gbogbo
àwọn tô wà nínú wọn kò bá ti di
rúdurùdu! Bẹ̀ẹ̀ kẹ, A ti mú ìrántí wá
bá wọn ṣùgbọn wọn kọ ẹ̀yìn sí ìrántí
ara wọn.
73. Tàbí ìwọ ha ẹ̀san
wọn ni bí? Bẹẹ̀ sì ni ẹ̀san ti ọdọ
Olúwa rẹ lô dára jù. Òun ni O dára
jùlọ ní Olùpẹésẹ̀.
