17. Àwọn tô fì jiyàn nípa Allah
léhìn tí O ti di ìtéwògbà- asán ni
iyàn wọn lọdò Olúwa wọn; ìbínú
(Ọlọrun) n bẹ loòrí wọn, ìyà tô
burú jọjọ sì n bẹ fún wọn.
18. Allah ni Ẹni tí Ò sọ Ìwé náà
kalẹ̀ pẹ̀lú òdodo àti òṣùnwọn. Kí
ni yòò sì Jẹ kí o mọ pé àkòkò náà
ti súnmọ?
19. Àwọn tí kò ní ìgbàgbọ nípa rẹ̀
n fẹ kí ô tẹ̀tẹ̀ dé; ṣùgbọn àwọn té
gbàgbọ n bẹ̀rù gidigidi nípa rẹ̀,
wọn sì mò pé òtítọ ni. Kíyòsi i!
Àwọn tò fì jiyàn nípa àkòkò náà
wà nínú ìṣìnà, wọn sì ti. jìnnà
gan-an ni.
20. Ẹlẹ̀yinjú àánú ni Allah sí
àwọn ẹrúsìn Rẹ̀. Ô máa n pésẹ̀
fún ẹni tí Ô bá wù Ú. Òun sì ni
Ọba A lagbara, Ologo jùlọ.

ÌDÁ 3
21. Ẹnikẹni tò bá n fẹ̀ ìkúrẹ̀ ti
Ayé tò n bọ, A ô ṣe àlékún ìkéúrẹ̀
rẹ̀ fún un. Ẹnikẹni tò bá sì n fẹ̀
ìkòrẹ̀ ti ayé yìí nìkan, A ô fún un
nínú rẹ̀, ṣùgbọn kò ní sí ìpín
kankan fún un ní Ayé tò n bẹ̀.
22. Njé wọn ha ní àwọn ẹgbẹ
(Allah kan) tí wọn ti ṣe àwọn
nìkan kan lẹtọọ fún wọn nínú
ẹsin, tí Allah kò sì fi ààyẹ̀ gbà ni
bi?Tí kì íba ṣe ọrò Wa nípa ìdájọ
ìkẹyìn ni, ìdájọ ìbá ti wáyé (lòrí

cc

