34. (Ìrédìí) aburú ìṣe wọn yòò sì
hàn sí wọn, ohun ti wọn fi n ṣe
yẹ̀yẹ yòò sì ká wọn mọ.

35. A ô sì wí (fún wọn) pé,
'Lònìí yìí, Àwa yôòò gbàgbé yín,
gẹgẹ bí ẹ̀yin náà ṣe gbàgbé ìpàdé
yin ti ọjọ òní. Ina ni yòò sì jẹ ibi
ìsinmi yín, kò sì ní sí olùrànlọwọ
kankan fún yín.

36. 'Eyí jẹ bẹ̀, nítorí pé ẹ ti mú
àwọn Àmì Allah ní yẹ̀yẹ, àti pẹ
ìgbésí ayé yìí tún tàn yín jẹ.
Nítorí náà, lọjọ náà, a kò ní mú
wọn jáde kúrò níbẹ̀, bẹ̀ẹ̀ ni a kò
ní fún wọn ní ààyò àtidé ẹnu ẹ̀nà.
37. Nítorí náà gbogbo ìyìn ti
Allah ni, Olúwa àwọn. ọrun,
Oluwa àgbáyé, Olúwa gbogbo
ẹ̀dá.

38. TiRẹ̀ sì ni kàìkà ní àwọn
ọrun àti ní ayé; Òun sì ni
Alagbara, Ọlọgbọn jùlọ.

