11. Àdúrà wọn níbẹ̀ ni 'Mímò Rẹ̀
Olúwa." Ìkíni wọn níbẹ̀ yòò jẹ
-Alaafia'. Àdúrà ìkẹhìn wọn YÒÒ
sì jẹ 'Gbogbo ìyìn ti Allah ni,
Olúwa gbogbo ẹ̀da.?

ÌDÁ 2
12. Ìbá ṣe pé Allah má n tẹ̀tẹ̀ mú
ìrẹdìí aburú bá àwọn ẹ̀nìyàn gẹ̀gẹ
bí wọn ṣe n kánjú lati wá rere ni,
dájúdájú àkòkò tí a dá fún wọn
ìbá ti dé òpin. Ṣùgbọn A fi àwọn
tí kò retí ìbápàdé wa sílẹ̀ nínú
ìrékọjá ẹnu ààlà wọn ní ẹni tí n
pa ràdìràdì.
13. Nígbà tí ìnira bá sì bá ẹ̀nìyàn,
yoò maa ké pẹ̀ Wa ní ìdùbújẹ̀ rẹ̀,
tàbí ní tàbí ní ìdúréù,
ṣùgbọn nígbà tí A bá mú ìnira rẹ̀
kúrò fún un, yúòò máa ba tirẹ̀ lọ,
bí ẹni pé kò ké pẹ̀ Wá rí fún
ìmúkúrò ìnira rẹ̀. Báyìí ni a ṣe
ohun tí àwọn aláṣejù n ṣe. ÌỌṢỌỌ
fún wọn.
14. Dájúdájú Àwa ti pa àwọn
ìran kan run ṣíwájú yín nígbà tí
wọn ṣe àbòsí, àwọn Òjíṣé wọn sì
wá bá wọn pẹ̀lú àwọn Àmì tí ô
hàn gbangba ṣùgbọn wọn kò
gbàgbọ. Báyìí ni àwa n san ẹ̀san
fún àwọn ẹlẹ̀ṣẹ̀ ẹ̀nìyàn.
15. Lẹ̀hìn náà a ṣe yín ní àrúlé
lòri ilẹ̀ lẹhìn wọn, ki a baà le rí i
bi ẹ̀yin náà yòò ti ṣe sí.
