13. Kí l0 ṣe àwọn onígbàgbọ
lọkìnrin àti lobìnrin, nígbà tí ẹ
gbọ ọ, tí wọn kò ní ẹ̀rò rere sí ara
wọn, kí wọn sì wí pé, 'irọ tí Ò
hàn gbangba léyí?'

14. Kí lô dé tí wọn kò mú ẹlẹrìí
mẹrin wá lérí rẹ̀? Níwọn ìgbà tí
wọn kò ti le mú ẹlẹ̀rìí wá, nígbà
náà gbogbo wọn Jẹ òpùrọ lọdọ
Allah.

15. Bí kò bá ṣe ti oore ọfẹ Allah
lòrí yín àti àánú Rẹ̀ ní ayé yìí àti
ní ẹ̀run, ìyà tí ô tôbi ìbá jẹ yín
fún ọrò ìbàjẹ tí ẹ̀ n sọ kiri.

16. Nígbà tí ẹ tan ọrọ náà ká pẹ̀lú
ahọn yín, tí ẹ sì n fi ẹnu yín sọ
ohun tí ẹ kò mò nípa rẹ̀, ẹ rò pé
nùkan kékeré ni, bẹ̀ẹ̀ ohun tí Ô
tôòbi lôòjú Allah ni.

17.. Àti pé kí l6 dé nígbà tí ẹ̀yin
gbọ ọ, tí ẹ kò wí pé, 'Kò tọ sí wa
láti máa sọ eléyìíi. Mímọ Rẹ
(Allah), irọ nlá ni ẹ̀yí!'

18. Allah kìlọ fún yín pé, ẹ kò
gbọdọ tún ṣe irú rẹ̀ mọ láé, tí ẹ ba
JẸ onígbàgbọ òdodo.

19. Allah sì ti ṣe àwọn àlàyé àwọn
òfin fún yín, Allah jẹ Onímímẹ,
Ọlọgbọn jùlọ.

20. Àwọn tí wọn fẹràn títan ìwà
ìbàjẹ kalẹ̀. láàrin.. àwọn
onígbàgbọ òdodo máà jẹ ìyà
olòro láyé yìí àti lọrun. Allah mọ,
