tálákà. Eyí (rí bẹ̀), kí ẹ lé gba
ẹnu ààlà Allah, ìyà olôrô sì wà
fún àwọn aláìgbàgbọ.
6. Dájúdájú àwọn tí ô ṣe àtakò sí
Allah àti òjíṣẹ Rẹ̀, A o rẹ̀ wọn
sílẹ̀ bí a ti rẹ̀ àwọn ẹni tí wọn
ṣíwájú wọn sílẹ̀. Àti pé dájúdájú,
Àwa ti sọ àwọn Àmì tí ô yanjú
kalẹ̀.. Àti pé ìyà tí í máa ké
àbùkù bá ni... wà fún àwọn
aláìgbàgbọ.
7. Ní ọJỌ náà, tí Allah yòò gbé
wọn dìde lápapòọ, tí YúOò sì fún
wọn níròô ohun tí wQn ti ṣe níṢẹ.
Allah ti ṣe ìṣirò rẹ̀, ṣùgbọn àwọn
ti gbàgbé.. Allah sì jẹ Olùjẹrìí si
ohun gbogbo.
ÌDÁ 2
8. Ìwọ kò ha rí i wí pé dájúdájú
Allah mọ ohun tí n bẹ ní ọrun àti
ní ayé? Kò ní sí ẹ̀rọ ìkòkọ kan
láàrín ẹ̀nìyàn mẹta, àyàfi kí Allah
ṣe ìkẹrin wọn, wọn kò sì lẹ̀ jẹ̀
màrùún àyàfi kí Òun ṣe ìkefà
wọn; bí wọn sì kéré tàbí wọn pọ
ju bẹ̀ lọ, Òun yòò wà pẹ̀lú wọn
Oun yòò fún wọn niròô ohun
tíwọn ṣe ni ọjọ Àjíìde. Dájúdájú
Allah jẹ Olùmọ ohun gbogbo.
9, Ìwọ kò ha rí àwọn tí a kọ
ìkọkọ fún lẹ̀hìn náà tí wọn tún
padà síbi ohun tí A kọ fún wọn.
co

