tí ẹ jọ mu ọmú kan náà, àti àwọn
ìyá ìyàwò yín; àti àwọn ọmọbìnrin
ìyàwáé yín tí 0 gbé wá tọ lọdọ yín,
ẹ̀yí tí ẹ ti wọlé tò (iyá rẹ̀); ṣùgbọn
bi ẹ̀yin kò bá tì ì wọlé tọ wọn, kì
yÒò. JẸ ẹ̀ṣẹ̀ fún yín. Àti. àwọn
ìyàwò àwọn ọmọ yín ọkùnrin tí
wọỌn ti ìbàráàdí yín jáde; A sì ṣe é
ní (ẹ̀éwọ) fún yín láti fẹàwọn ọmọ
ìyá méjì papọ lẹ̀ẹ̀kan náà àyàfi ẹ̀yí
tí o ti rékọjá. Dájúdájú Allah jẹ
Alaforíjìn, Aláàánú jùlọ.
ÌPÍN 5

25. A sì ṣe àwọn. abílékọ léẹ̀wọò
fún yín (láti fẹ) àyàfi àwọn tò bá
wà ní ìkápá yín. Àṣẹ Allah ni
eléyìí jẹ lori yín; a ṣe ohun tí ôò bá
yàtò sí ẹ̀yí lẹtọọ fún yín; kí ẹ máa fi
ohun ìní yín fẹ wọn lọnà tí ò tọ tí kì
i ṣe ti àgbẹ̀rẹ̀. Nípa ànfàní tí ẹ n rí
gbà lati òdọ wọn, ẹ fún wọn ní ẹ̀tọ
wọn gẹgẹ bíi afilélẹ̀ ojúṣe; kì yòò sì
Jẹ ẹ̀ṣẹ̀ fún yín nípa ohun tí ẹ bá jọ
yọnú sí, lẹhìn ẹ̀yí tí a ti fi lélẹ̀ gẹgẹ
bi ojúṣe. Dájúdájú Allah jẹ Olùmọ
ohun gbogbo, Ọlọgbọn jùlọ.

26. Ẹnikẹni nínú yín tí kò bá
lágbára lati fẹ àwọn ọmọlúàbí (tí
kì iṣe ẹrú) tí ô Jẹ onígbàgbọ òdodo
lôbìnrin ní ìyàwò, kí ô fẹ nínú
àwọn tô n bẹ ní ìkápá yín, nínú
àwọn ọmọ ọdọ yín tí wọn jẹ
onígbàgbọ ododo. Allah mò nípa
ìgbàgbọ yín jùlọ; apá kan yín ti ara
apá kejí jáde; nítorí náà ẹ fẹ wọn ní
ìyàwò. pẹ̀lú ìyọnùda àwọn
