87. (Bakan naa ni A tQ) Ismail
Eliṣa, Yunus àti Lutu. (sọỌnà);
òkọọkan wọn ni A gbé ga ju
gbogbo ẹ̀nìyàn yòkù lọ.

88. Bẹ ni (A gbé) lára àwọn
bàbá wọn, àwọn ọmọ wọn àfi
àwọn arákùnrin wọn. (ga), A ṣà
wỌn lẹṣà, A sì ṣe amọònà wọn ní
ojú ọnà tí ô tọ.
89. Eyí ni ìtọsọnà Allah. Ô fi fì tọ
ẹni tò wù Ú sọnà nínú àwọn
ẹrúsìn Rẹ̀. Ìbá ṣe pé WỌn ti sin
nìkan. mìíràn. lẹhin. Rẹ̀. ni,
dájúdájú, gbogbo ohun tí wọn ti
ṣe ni ìbá má ṣe wọn ní ànfàní.
90, Àwọn wọnyi ni A. fún ní Ìwé
àti òye ìdájọ àti ìjẹ AÀnọbì.
Ṣùgbọn tí àwọn (ònìyàn) wọnyi
ba ṣàìmoore lòrí wọn, (kò da
nùkan kan), nítorí pé A ti fi wọn
lé àwọn ẹ̀nìyàn kan tí wQn kì í ṣe
àìmoore lòrí wọn lọwọ.
91. Àwọn wọnyí ni Allahh. tQ
sỌnà tààrà, nítorí náà tẹ̀lé ìmọnà
wọn. Sọ pé: "Emi kò bẹ̀ẹ̀rẹ̀ ẹ̀san
kankan fún un lọwọ yín. Kò sì jẹ
nìkan kan ju ìrántí lọ fún gbogbo
ẹ̀da.?

ÌDÁ 11
92. Wọn sì kùnà láti bu ọlá fún
Allah gẹgẹ bí ò ti yẹ kí á bu ọlá
fún Un nígbà tí wọn sọ pé: 'Allah
kò sọ ohunkohun fún ẹ̀dá kan

ja
