103. Àwọn tí òṣùnwòn iṣé rere
wọn. bá tẹ̀wọn, àwọn wọnyí ni
Wọn YÒÒ Ṣoríire.

104. Àwọn tí òṣùnwọn ti wọn bá sì
fúyẹ, àwọn wọnyí ni wọn fi ẹ̀mí
wọn ṣòfò; nínú ọrun àpáàdì ni wọn
yòò máa gbé.

105. Iná yôòò máa JO awọn ojú
wọn, wọn YÒÒò fajúro nínú ìnira.
106. 'A kò ha ti ka àwọn àmì Mi
fún yín, tí ẹ sì pẹ̀ wọn nírọ?"

107. Wọn yòò wi pé, 'Olúwa wa,
orí burúkú wa ti bò wá mọlẹ̀, àwá
sì ti jẹ ẹ̀nìyàn tí ô sọnù.

108. 'Olúwa wa, mú wa kúrò
nínú ẹ̀yí, tí a bá tún wá padà (sí
àìgbọràn), a jẹ pé alábòsí ni wá.
109. (Ọlọrun) yúò wí pé, "Ẹ gbé
ẹnu lọwọ, Kí ẹ ma sì ṣe bá MI
110. Àwọn kan wà nínú àwọn
ẹrúsìn MI, ti wọn wí pé, 'Olúwa
wa ò, àwá gbàgbọ lôdodo nítorí
náà foríjìn wá, kí O sì ṣe àánú wa,
nítorí pé Ìwọ lo dára jùlọ ní
Aláàánú.?

111.. Ṣùgbọn ẹ̀yin sọ wọn di
ohun ẹ̀rin títí tí wọn fi di ohun tí
ô mú yín gbàgbé ìrántí MI, ẹ sì
tún n tẹ̀síwájú láti máa fi wọn
rẹrìn-ín.'

112. 'Émí ti san wọn lésan lònìi
nipa ohun tí wọn faradà, ô dájú
pé WỌn ti ṣe oríire.
