182. Àwọn ìjọ kan n bẹ nínú
àwọn tí A dá, tí wọn n tọ àwọn
ẹ̀nìyàn sọnà pẹ̀lú òdodo, wọn sì n
ṣe ẹ̀tọ pẹ̀lú rẹ̀.

ÌDÁ 23
183.. Àwọn tí wọn n pe àwọn
Àmì Wa nírẹ, A ô máa tì wọn
(sinú ìparun) diẹ̀díẹ̀. lọnà tí wọn
kò mọ.
184. Mo sì fún wọn ní ààyẹ̀ (fún
ìgbà diẹ̀); dájúdájú. ẹ̀tò: Mi
lagbára púpọ.
145. Wọn kò ha ronú ni pé
arákùnrin wọn kì í ṣe wẹ̀rẹ̀? Ò kàn
jẹ Olùkìlọ kan tú hàn gbangba.

186. Wọn kò ha wòye nípa àkúso
ìjọba àwọn Ọrun àti ayé àti
gbogbo nìkan tí Allah dá? Àti pé
(ṣé wọn kò ha ronú) pé, Òô ṣe é ṣe
ki àkúòkò tí a dá fún wọn ti
súnmọ? Nígbà náà ẹ̀rọ wWo ni
wỌn yòò tún gbàgbọ lẹhìn rẹ̀?
187. Ẹnikẹni tí Allah ba ṣì lọnà,
kì yòò sí olùtọsọnà fún un. Òun
yoò sì fi WỌn sílẹ̀ nínú ìrékọjá
ààlà wọn, ní ẹni tí n pòòyì
radiràdi nínú ìṣìnà.

1886. Wọn yòò bi ọ léòrẹ̀ nípa
àkòkò náà pé: 'nígbàwo ni yòò
dé?" Sọ pé, 'Ọdò Olúwa mi nìkan
ni ìmò rẹ̀ wà. Ẹnikẹni kò le ṣe
àfihàn àkòkò rẹ̀ àyàfi Òun náà. Ò
