72. Ki o sì sọ ìtàn Nuh fún wọn.
Nígbà tí ôò sọ fún àwọn ẹ̀nìyàn rẹ̀
pé,'Ẹyin ẹ̀nìyàn mi, bí wíwà àti
ìdúrò mi láàrin yín àti ìrántí (tí
mo n ṣe fún yín) pẹ̀lú àwọn Àmì
Allah bá jẹ̀ ìnira fún yín, nígbà
náà, Allah ni mi gbẹkẹ̀lé. Nítorí
náà ẹ pa ìmòọràn yín pò àti àwọn
òrìṣà yín, ẹ má ṣe Jẹ kí ọrọ yín Jẹ
ohun ìrújú to farasin fún yín; ẹ
mú ẹ̀ròn gbà yín ṣẹ lé mi lòrí, kí ẹ
ma sì ṣe lọra fún mí.
73. 'Ṣùgbọn bí ẹ bá pẹ̀hìndà kí ẹ
rántí pé n kò bẹ̀ẹ̀rẹ̀ ẹ̀san kan lọwọ
yin. Ẹsan mi nì bẹ lòdò Allah, a sì
ti pàṣẹ fún mi pé kí n jẹ ọkan nínú
àwọn tò rẹ ara sílẹ̀ (fún Allah).
74. Ṣùgbọn wọn kọ ọ sílẹ̀, nítorí
náà A gbà 4 là àti àwọn tò n bẹ
nínú ọkọ náà pẹ̀lú rẹ̀. A sì ṣe. wọn
ní àròúlé (lòrí ilẹ̀). A sì t$ àwọn to
pe àwọn Àmì Wa nírọ rì sínú omi.
Nítorí náà wò ô bí ìgbẹ̀hìn àwọn tí
a ti kìlò fún ti ṣe rí.
75. Lẹ̀hìn náà, a gbé àwọn Òjíṣé
mìíràn. dìde. lẹhìn rẹ̀ fún àwọn
ẹ̀nìyàn. Wọn sì tò wọn wá pẹ̀lú
àwọn ẹ̀rí-Ọrò tô yanjú. Wọn kò sì
Jẹ gbàgbọ nítorí pé wọn ti pẹ. wọn
ní òpùrọ tẹlẹ̀tẹlẹ̀. Báyìí ni Àwa ṣe
n mú kí ọkàn àwọn olùrékọjá ẹnu
ààlà sé pa.
