ìyà ìyẹpẹrẹ. sílẹ̀ fún àwọn
alaìgbàgbọ.

39. Àti àwọn tí wọn nf ná ohun ìní
wọn nítorí kí àwọn ẹ̀nìyàn le baà rí
wọn, tí wọn kò sì gba Allah àti ọjọ
ìkẹhìn gbọ. Ẹnikẹni tí Eṣú bá jẹ
ẹòrẹ fún, òrẹ búburú ni.

40. Kí ni ibi tí ì bá ṣe wọn, bí ô bá
Jẹ wí pé wọn gba Allah àti ọjọ
ìkẹhìn gbọ, tí wọn sì n ná nínú
ohun tí Allah ti pẹ̀sẹ fún wọn?
Allah sìjẹ Olùmò nípa wọn.

41. Dájúdájú Allah kì yòò ṣe àbòsí
(fún ẹnìkan) bí ô ti wù kí ô kéré
mọ, bí ô bá jẹ rere ni, Òun yòò ṣe
àdípẹ̀lé rẹ̀, yòò sì mú ẹ̀san tí ô tôbi
wá láti ọdọ Rẹ̀.

42. Báwo ni yòò ti rí (fún wọn)
nígbà tí a 0 mú ẹlẹrìí kòọkan wá
láti inú ìjọ kọọkan tí a ô sì mú ọ
(Ànôòbì) wá gégẹ bí ẹlẹ̀rìí lérí
àwọn wọnyí!

43. Ní ọjọ náà àwọn tí wọn
ṣàìgbàgbọ tí wọn sì ṣàìgbọràn sí
ÒJíÍṣẹ náà, yòò fẹ pé kí á pa wọn rẹ
mọlẹ̀; wọn kì yòò sì lagbára láti fi
ohunkohun pamọ fún Allah.
ÌDÁ 7

44. Ẹyin onígbàgbọ òdodo, ẹ má
ṣe súnmọ ìrun kíkí nígbà tí ẹ̀yín bá
fì hún rìrà, títí tí ẹ ô fi mọ àmọyé
ohun tí sọ àti nígbà tí ẹ bá wà

e
