9, Ní ti àwọn tò gbàgbọ lododo, tí
wọn sì n ṣe Iṣẹ rere, dájúdájú ti
wọn n: ẹ̀san tí kì yòò tán láéláé.
ÌDÁ 2

10. Sọ pé, 'ìjẹ ní òtítọ ni ẹ̀yin ṣe
àìgbàgbọ nínú Ẹni tí O dá ayé
lẹẹ̀mejì, tí ẹ sì n bá A wá ẹgbẹ?'
Olúwa gbogbo ayé nìyí.

11. Ô dá àwọn òkẹ̀ fláfìlá tí ô ga sí
orí rẹ̀ Ô sì bùkún un (ní ẹ̀pẹ̀lọpọ),
Ò sì pẹ̀sẹ̀ ìpín àwọn oúnjẹ rẹ̀ síbẹ̀
pẹ̀lú òdiwọn tò pé ní ọjọ mẹrin ní
dọgbandọgba fún àwọn olùbéérẹ̀.

12. Léhìn náà, Ô kọjú sí ọrun
nígbà tí ô (dà g€gé bí) òéfín, Ò sì
wí fún òun (ọòrun) àti ayé pẹ̀lú pé:
'Ẹyin méjééjì ẹ máa bò, bí ẹ fẹ bí ẹ
kò.' Àwọn méjééjì sì wí pé,'A. ti
dé tọkàntọkàn'.

13. Léhìn náà, Ò parí gbogbo rẹ̀ sí
òrun méje ní ọjọ méjì. Ô sì ṣípayá
ìlàna iṣ€ òrun kòòkan fún un. Àwa
sì tún ṣe ọrun tí 0 súnmọ ayé lỌṣọọ
pẹ̀lú àwọn àtùpà (fún ìmọlẹ̀) àti
ààbò. Eléyìí jẹ tò Ọba Alaágbára,
Olùmẹ ohun gbogbo.

14. Ṣùgbọn tí wọn bá gbúnrí,
nígbà náà, sọ. pé: "Mo ti kìlọ fún
yin nípa ìyá òJijJì, irú ìjìyà ẹ̀yí tí O
ṣẹlẹ̀ si àwọn 'Aad àti Samuud'"'.

