73. Ìwọ Ànọbì, gbôgun ti àwọn
aláìgbàgbọ àti àwọn alágàbàgebẹ̀,
kí o sì le koko mọ wọn. Iná ni
ibùgbé wọn, àpadàsí búburú gbáà
ni.
74. Wọn fi Allah búra pé àwọn
kò sọ òrọ (aburú) kankan, ṣùgbọn
dájúdájú wọn ti sòrọ ìbàjẹ, wọn
sì ti ṣe aìgbàgbọ lẹ̀hìn tí wọn ti
gba Islam. Wọn sì ronú nípa
ohun tí ọwọ wọn kò padà tô.
Wọn kò sì ní ìkúòriira bi kò ṣe
nítorí pé Allah àti Òjíṣẹ Rẹ̀ ti rò
wọn lọrọ láti inú ọla Rẹ̀. Nítorí
náà bí wọn bá ronúpìwàdà ìba
dára púpòọ fún wọn, ṣùgbọn bi
wọn bá pẹ̀hìndà, Allah yòò: jẹ
wỌn níyà olo láyé yìí àti ní Ayé
tò n bẹ̀, kò ní sì sí ọrẹ tàbi
olùrànlọwọ kankan fún wọn loòri
ilẹ̀.
75. Ô sì fi bẹ nínú wọn, àwọn tò
bá Allah ṣe àdéhùn pé: 'Tí Òun
bá fún wa nínú ọla Rẹ̀, dájúdájú
àwa yòò máa tọrẹ àtọkànwá, a Ô
sì wà nínú àwọn olùṣerere."
76. Ṣùgbọn nígbà tí Ô fún wọn
nínú oore-òfẹ Rẹ̀ wọn ṣe ahun
nipa rẹ̀, wọn pẹ̀hìndà, wọn. sì gbúnrí.
