rere. Òun A sì máa ṣe àlékún ojú
rere Rẹ̀ fún wọn. Ṣùgbọn àwọn
aláìgbàgbọ, ìyà tô le koko n bẹ
fún wọn.

28. Bí Allah bá fẹ ìpésẹ̀ Rẹ̀ lôjú
fún àwọn ẹrú Rẹ̀ ni, wọn ìbá máa
ṣe ìbàjẹ lòôrí ilẹ̀; ṣùgbọn O máa n
pésẹ̀ pẹ̀lú òdiwọòn gẹgẹ bí òô ti wù
Ú. Nítòôtẹ, Ô jẹ Olùmò àti Olùri
ohun gbogbo nípa àwọn ẹ̀dá Rẹ̀.

29. Òun lO fi rọ òjò lẹhìn tí wọn
bá ti sọ ìrẹ̀í nù, A sì máa tan
àánú Rẹ̀ ká. Oun ni Aláàbò, Ẹni
tí ìyìn tọ sí.
30. Nínú àwọn àmì Rẹ ni ìsẹ̀dà
àwọn ọrun àti ayé àti (ẹ̀yíkéyìí)
ohun abẹ̀mí ti O tànká si inú
àwọn méjẹ̀éjì. O sì ní agbára lati
kò wọn jọ nígbà tò bá wù U.

ÌDÁ 4
31. Éyíkéyìí àjálù tò bá bá yín,
nípasẹ̀ ohun tí ọwọ yín ṣe ni, Oun
A sì máa ṣe àforíjìn fún ọpọlọpọ
(ẹ̀ṣẹ̀ yín).
32. Ẹ kò sì lò dojú (òtò Ọlọrun)
lôrí ilẹ̀ bolẹ̀; bẹẹ̀ sì ni ẹ kò ní ọrẹ
tàbí olùrànlọwọ lẹhìn Allah.
33. Nínú àwọn Àmì Rẹ̀ náà ni
àwọn ọkọ ojú-omi tò ga bí òkẹ̀
lòrí òkun.

