(Àní) ô jé bẹ̀ẹ̀ nítorí pé wọn jé
aláìgbọràn, wQn sì ti kọjá ẹnu
ààlà.

114.. (Ṣùgbọn) wọn kò rí bákan
náà. Ìjọ kan n bẹ láàrin àwọn
oníwéé tOô dúrò déédéé, tí wọn n
ka àmì Allah ní ẹ̀gànjọ òru, wọn
sì máa n foribaljẹ̀.

113. Wọn gba Allah àti ọJỌ
ìkẹhìn gbọ, wọn sì máa n pàṣẹ
rere ṣiṣe, wQỌn n kọ ibi ṣíṣe, wọn
sì n bá ara wọn díje nínú iṣẹ rere.
Àwọn wọnyí n bẹ nínú àwọn ẹni
Tere.

116. OhunkQhun tí wọn bá ṣe ní
rere a kì yòò kọ ọ fún wọn, Allah
sì jẹ Olùmòọ nípa àwọn tí wọn n
páyà (Rẹ̀).

117... Dájúdájú àwọn t0. Jẹ
aláìgbàgbọ, ọrò wọn àti ọmọ wọn
kò lẹ̀ ṣe wọn ní àùfàní kan níwájú
Allah. Àwọn wọnyí jẹ ẹ̀rò iná,
níbẹ̀ ni wọn yòò sì máa gbé.

118. Àpẹ̀júwe ohun tí wọn n ná
ní ìgbésí ayé yìí dà gẹgẹ bí afẹfẹ
ti ô ni otútù líle nínú tí ô sì kọlu
irẹ̀ oko àwọn ẹ̀nìyàn ti wọn ṣe
àbòsí fún ẹ̀mí ara wọn, Ôô sì pa 4
run. Bẹ̀ẹ̀ ni Allah kò ṣe àbòsí fún
wọn. ṣùgbọn àwọn ni wọn ṣe
àbòsí fún ẹ̀mí ara wọn.

119. Ẹyin onígbàgbọ òdodo, ẹ
má ṣe mú àwọn ẹlòmíràn ní ẹ̀rẹ

co
