54. Eyí jé bẹ̀ẹ̀ nítorí pé Allah kì í
yí ojú rere tí O ti ṣe fún àwọn
ẹ̀nìyàn kan padà, àyàfi tí wọn bá
yí IPÒ ara Wọn padà àti pé
dájúdájú Allah jẹ Olùgbọ, Olùmòọò
ohun gbogbo.
55. Ìtàn wọn dà gẹgé bí ìtàn
àwọn ìjọ Fir'aona àti àwọn tí Ôô
ṣiwájú wọn: wọn n pe Àmì
Olúwa wọn ní irọ, nítorí náà A
pa wỌn run nítori ẹ̀ṣẹ̀ wọn. A sì
tẹ àwọn ẹ̀nìyàn Fir'aona rì nítori
pé ọkọọkan nínú wọn jẹ alábòsí.
56. Dájúdájú àwọn ẹ̀dá tò burú
Jùlọ. lọdẹ. Allh. ni. àwọn
aláìmòore. Nítorí náà wọn kò si
ní gbàgbọ.
57. Àwọn tò bá ṣe àdéhùn nínú
wọn; tí wọn sì yẹ àdéhùn wọn ní
gbogbo ìgbà, dájúdájú wọn kò
páyà Allah.
58. Nitori náà, tí ẹ bá gbá wọn mú
ní ojú ogun, ẹ da jìnnìjìnnì bò àwọn
toô wà lẹhìn wọn, kí wọn le rántí.
59. Bí ìwọ bá sì n bẹ̀rù ìwà ọdàlẹ̀
lái ọdọ àwọn ẹ̀nìyàn. kan, kọ
(àdéhùn wọn) sílẹ̀ fún wọn pẹ̀lú ẹ̀tò
ìṣe déédéé. Dájúdájú Allah kò nífẹ̀ẹ
àwọn ọdàljẹ̀.
ÌDÁ 8

60. Kí àwọn aláìgbàgbọ má sì ṣe rò
pé àwọn ti borí wa. Dájúdájú wọn
kò le múríbọ lọwọ ẹ̀tò Allah.

r$
