sílẹ̀, nigbà náà kò sí ìbáwí fún
àwọn méjéẹ̀jì láti padà sọdọ: ara
wọn (nípa ìgbeyàw9ô) tí wọn bá rò
pé Wọn yòò lẹ̀ dúrò lérí ààlà ti
Allah fi lélẹ̀. Àwọn wònyí sì ni
ààlà tí Allah fi lélẹ̀, ẹ̀yí tí O fi
ṣàlàyé fún àwọn ẹ̀nìyàn tí wọn mọ.
232.. Nígbà tí ẹ bá sì. kọ àwọn
obinrin. sílẹ̀, ti wQn sì ti ṣe
àmúdúòpin àkòkò (ti a yàn fún)
wọn, lẹhìn náà nínú kí ẹ. mú wọn
mọra lọnà to rẹwà, tàbí kí ẹ jẹ kí
wọn maa lọ ní àlàáfíà; ẹ má sì ṣe
mú wọn mọra lati fi ara ni wỌn, tí
ẹ ô sì ti ipa bẹ̀ kọjá ààlàn Ẹnikẹni
to bá ṣe ẹ̀yí, dájúdájú Ô ti dẹ̀ṣẹ̀ si
ara rẹ̀. Ẹ má. ṣe mú àwọn àmì
Allah ní yẹpẹrẹ, kí ẹ sì rántí ìdẹ̀ra
tí Allah ṣe fún yín àti ohun tí O sọ
kalẹ̀ fún yín nínú Ìwé àti Òye, tí O
fi n kìlọ fún yín. Kí ẹ páyà Allah,
ki ẹ sì mọ dájú wí pé Allah jẹ
Olùmọ ohun gbogbo.
ÌDÁ 30

233... Nígbà tí ẹ bá sì kọ àwọn
obìnrin sílẹ̀ ti wọn sì ṣe àmúdúpin
àkòkò (is€érarô) wọn, ẹ má ṣe dí w€
n lọwọ láti fẹ ọkọ wọn, bí wọn bá
gbà láàrin ara wọn lọnà tô rẹwà.
Ìkìlò ni ẹ̀yí j€ fún ẹni tí ò gba Allah
àti ọjọ ìkẹhìn gbọ nínú yín. Eléyiìi
ni ô l0ore jù fún yínm tí ô sì mẹ
jùà Àti pé Allah mọ (ohun tí Ò tẹ)
ẹ̀yin kò sì mọ.
