láti fi wá ìyọnú Allah, wọn kò sì
ṣe é bí o ti yẹ kí wọn ṣe é. Nitori
náà, A fún àwọn tí 0 gbàgbọ nínú
wọn ní ẹ̀san wọn ṣùgbọn ọpọlọpọ
nínú wọn jẹ òbìlẹ̀jẹ.

29. Ẹyin olùgbàgbọ òdodo, ẹ
páyà Allah, kí ẹ sì gba òjíṣẹ Rẹ̀
gbQ, Òun yòò fún yín ní ìlôpo
méjì nínú àánú Rẹ̀, YOò sì fún
yin ní ìmọlẹ̀ tí ẹ o ma fi rìn, YOÒ
sì fi orí ẹ̀ṣẹ̀ yín jì yín.. Àti pé
Allah jẹ Alaáforíjìn, Aláàánú jùlọ.
30. Ki àwọn ẹ̀nìyàn oní ìwé baà
lẹ̀ mọ wí pé wọn kò ní agbára
kan lòrí ojú rere Allah, àti pẹ̀,
dájúdájú, gbogbo ojú rere wà
lọwọ Allah, Ô ma nfi fún ẹni tí ô
bá wù Ú.. Allah sì jẹ Olôore tí ô
tòbi.

