ÌDÁ 2
15. Dájúdájú Àwá ti rán Nuha sí
àwọn ẹ̀nìyàn rẹ̀, 0 sì ti gbé ààrin
wọn fún àádọta dín légbẹ̀rún
ọdún.. Lẹ̀hìn náà ìkún omi bò
wọn. mọlẹ̀ nígbà tí wọn jẹ
alabòsí.
16. Ṣùgbọn Àwá gbà á là àti
àwọn tí n bẹ nínú ọkọ náà pẹ̀lú
rẹ̀; Àwá sì ṣe é ní Àmì kan fún
gbogbo àwọn ẹ̀nìyàn.
17. Bákan náà ni Ibrahim nígbà tí
ô sọ fún àwọn ẹ̀nìyàn rẹ̀ pé; "Ẹ
máa jọsìn fún Allah, kí ẹ sì máa
páyà Rẹ̀. Eléyìí ni 0 dára jù fún
yín to bá ṣe pé ẹ mọ ni.
18. Ẹyin kan n sin àwọn òrìṣà
lẹhìn Allah, ẹ sì n dá irọ pa.
Àwọn nùkan tí ẹ̀ n sìn
Allah kò lágbára láti pẹ̀sẹ fún
yin. Lẹ̀hìn náà ẹ máa wá ìpẹ̀sẹ̀
láti ọdọ Allah, kí ẹ sì máa sìn Ín
kí ẹ sì máa dúpẹ fún Un. Ọdọ Rẹ̀
sì ni ẹ Ôô padà sí.
19. Bi ẹ̀yin bá sì kọ tí ẹ pẹ̀ é nírọ,
àwọn ìran kan ti kọ Ọ bẹ̀ẹ̀ rí
ṣíiwájú yín, kò sì iwọ kan fún
ÒJÍṣṢẸ Ju pé kí Ô jíṣẹ toô hàn
gbangba dúpin.
20. Àwọn kò ha ri bí Allah ti ṣe fì
pilẹ̀ ìṣẹ̀dà tí O sì tún fi ṣe àtúndá
rẹ̀. Dájúdájú eléyìí jẹ ìròrùn fún
Allah.
