wá. ẹgbẹ tò. lò ṣe ẹ̀yíkéyìí nínú
àwọn nìkan wọnyí bí? Ògo ni
fún Un, Ò sì ga ju gbogbo ohun tí
wọn fi n bá A wá ẹgbẹ lọ.

ÌDÁ 5
42. Ìbàjé ti tàn orí ilẹ̀ àti orí omi
nitorí ohun tí àwọn ẹ̀nìyàn n fi
ỌWỌ Wọn ṣe, ki a lẹ̀ fún wọn ni
diẹ̀ tọ wò nínú ohun tí wọn ṣe
bôya wọn lẹ̀ ṣẹrí padà.
43. Sọ wí pé, 'Ẹ rìn káàkiri lôrí
ilẹ̀, ki ẹ sì wo kí ni ìgbẹ̀hìn àwọn
tò ti wà ṣíwájú tí ọpọlọpọ wọn jẹ
abòrìṣà".
44. Nitorí náà doju rẹ̀ kọ iṣẹ ẹ̀sìn
tô dúrô déédéé, ṣíwájú kí ọjọ náà
tô dé láti òdọ Allah, ẹ̀yí tí kò ní sí
àyípadà fún; ní ọJỌ náà a ô yà
wọn. sọtòọọtò. (àwọn. olugbàgbọ
ododo àti àwọn aláìgbàgbọ).
45. Ẹni yòòôwù tô bá ṣe àìgbàgbọ
yÒÒ ru ẹrù àìgbàgbọ rẹ̀, ẹni
yÒÔÒWÙ (tô bá sì ṣe Iṣẹ rere, irú
àwọn ẹni bẹ̀ẹ̀ ni wọn ti pẹ̀sẹ̀ ààyẹ̀
rere fún ara wọn.
46. Kí Òun lẹ̀ san ẹ̀san fún àwọn
to gbàgbọ lododo, tí wọn sì n ṣe
iṣẹ rere láti inú ojú rere Rẹ̀.
Dájúdájú, Òun kò fẹ̀làn. àwọn
aláìgbàgbọ.
47. Nínú àwọn Àmì Rẹ sì ni pé.
Òun A máa rán atẹ̀gùn gẹgẹ bí
ìrò ìdùnnú, àti kí Òun lẹ̀ fún yín