àwọn olùgbé ibẹ̀ jáde. Ṣùgbọn
láìpẹ ẹ̀yin n bò wá mòọ (firẹdìí
ìgbàgbọ yín).
125. 'Dájúdájú ẹ̀mi yòò gé ọwọ
yin àti ẹsẹ̀ yín ní ìpàsíìpayọ,
lẹhìn náà òmi yòò kan gbogbo
yín pa mọ àgbélẹ̀bú.
126. Àwọn (òpìdán) náà sì dáhùn
pé: 'ọdò Olúwa wa ni àwa YÒÒ
padà sí.
127. 'Ìwọ kò gbògun tì wá bí kò
ṣe nítorí nìkan mìíràn ju pé àwa
gba àwọn Àmì Olúwa wa gbọ
nigbà tí 0 dé wá bá wa. Olúwa
wa, fún wa ní ẹ̀mí ìfaradà, kí o sì
pa wá ní ààyẹ̀ olùjurasílẹ̀ (fún Ọ).
ÌDÁ 15
128. Àwọn.  olòyẹ̀ nínú. àwọn
ẹ̀nìyàn Fir'aon sọ pé: 'Ìwọ yòò
ha máa wo Musa àti àwọn ẹ̀nìyàn
rẹ̀ niran pé kí wọn 0 máa ṣe ìbàjẹ
lòrí ilẹ̀, ki wọn ô sì pa Ọ tì àti
àwọn òrìṣà rẹ?' Ô dáhùn pé: 'A ô
pa àwọn ọmọkùnrin wọn, a O sì
dá àwọn obìnrn wọn. sí.
Dájúdájú àwa ni alágbára lorí
wọn.'
129.. Musa wí fún àwọn ẹ̀nìyàn
rẹ̀ pé: 'Ẹ wá ìrànlọwọ Allah, kí ẹ
sì ní ìfaradà, dájúdájú ti Allah ni
ilẹ̀, Òun A máa Jogún rẹ̀ fún ẹni
tò bá wù Ú nínú àwọn ẹrúsìn Rẹ̀.
Àtubòtán rere sì fì bẹ fún àwọn
