74. Àti àwọn tò ṣe pé nígbà tí a
bá rán wọn létí Àmì Olúwa wọn,
wọn kì í ya adití àti odi nípa rẹ̀;
75. Àti àwọn tò fì gbàdúrà pé
'Olúwa wa, ṣe àwọn . ẹnìkejì
(ìyàwò àti ọkọ) wa àti àwọn ọmọ
wa ni àrídunnú fún wa, ki O sì ṣe
(ẹnìkòọkan) wa ní aṣiwájú fún
àwọn olùpáyà (Rẹ).

76. Àwọn wòọnyẹn ni a Ô san
lẹsan ààyẹ̀ tí ô ga nínú ọgbà ìdẹ̀ra
nítorí wọn ní ìfaradà; a ô sì pàdé
wọn nísbẹ̀ pẹ̀lú ìkini àlááfíà.

77. Wọn yòò máa gbé ibẹ̀. Ô dára
púpòọ jù ní ibùsinmi àti ibùgbé.
785. Sọ fún (àwọn aláìgbàgbọ):
'Olúwa mi ìbá tí bìkítà fún yín, tí
kì í ba ṣe titorí àdúrà yín. Nitori
pé dájúdájú ẹ tí kọ (òdodo náà),
(ìyà kíkọ rẹ̀) yòò sì lẹ̀ mọ yín
