yòò sì máa yọ sàká nínú ohun ìní
wọn, wọn yòò máa kọni ni rere
ṣiṣe, wọn yòò máa kọ aburú fún
ni. Ní ọdọ Allah ni àbáyọrí sí
ohun gbogbo wà.

43. Bí wọn bá pẹ̀ ọ lòpùrọ, àwọn
ẹ̀nìyàn Nuuh, 'Aad àti Samuud ti
pe àwọn (Òòjíṣẹ wọn): lôpùrọ
ṣíwájú.

44. Bákan náà ni àwọn ẹ̀nìyàn
Ibrahim àti àwọn ẹ̀nìyàn Luut;
45. Àti àwọn ẹ̀nìyàn. Madyana,
bákan náà ni wQn pe Musa
lopùrọ, ṣùgbọn Mo lọra fún àwọn
aláìgbàgbọ; lẹhìn náà, Mo gba
wọn mú (pẹ̀lú ìyà). Báwo. ni
ìjẹniníyà Mí ti lagbára to!

46. Mélòúmélòô ni àwọn ìlú tí A
ti parun nígbà ti àwọn (olùgbé
ibẹ̀) jẹ alábòsí, tí (ilú náà) sì wo
kanlẹ̀ àti kànga, tí a ti patì àti
àwọn ilé nlanla!

47. Wọn kò ha ti rìn káàkiri orí
ilẹ̀ ni, ki wọn lẹ̀ ní ọkàn tí wọn lò
fi ronú jinlẹ̀ àti etí tí wọn lẹ̀ fi
gbọràn? Dájúdájú ojú ìwòran kọ
ni ô fọ, ṣùgbọn ojú inú wọn lé fọ.

48.. Àti pé wọn yòò máa kán ọ
lojú nípa ìyà náà. Allah kò ní yẹ
àdéhùn Rẹ̀. Dájúdájú ọjọ kan ni
òdò Olúwa rẹ̀, dà bí ẹgbẹ̀rún
ọdún kan ìṣirò tiyín.
