76. Lẹ̀hìn náà ni A gbé Musa àti
Haarun dìde lẹ̀hìn wọn sí Fir'aona
àti àwọn ìjòyé rẹ̀ pẹ̀lú àwọn Àmì
Wa, ṣùgbọn wọn ṣe ìgbéraga. Nípa
báyìí wọn jẹ ẹlẹ̀ṣẹ̀ ẹ̀nìyàn.

77. Àti nígbà tí òtítẹ náà wá bá
wọn láti òdọ Wa, wọn sọ pé:
'Dájúdájú idán toô hàn gbangba
lẹ̀yí.

75. Musa sọ pé: "Ẹyin ha n sọ
eléyìí nípa òtítọ nígbà tí ô ti dé wá
bá yín? Njé idán ni ẹ̀yí bí? Àti pé
àwọn òpìdán kì í ṣòríire.'

79. Wọn sọ pé, 'Ṣé o wá láti yí wa
padà kúrò lòrí ohun tí a bá àwọn
bàbá wa tí wọn n tẹ̀lé, kí ẹ le jẹ
olokìkí lòrí ilẹ̀? Ṣùgbọn àwa kò ní
gbà yín gbọ.

80. Fir'aona sọ pé: 'Ẹ mú gbogbo
àwọn òpìdán tí wọn nì ìmọ ìjìnlẹ̀
tò mí wá.

SI. Nígbà tí àwọn òpìdán náà sì
dé, Musa sọ fún wọn pé, 'Ẹ ju
ohun tí ẹ bá fẹ jù sílẹ̀.

82. Nígbà tí wọn ti gbé wọn jù sílẹ̀
tán, Musa sọ pé: 'ohun tí ẹ mú wá
yìí jẹ idán. Dájúdájú Allah yòò sọ
ọ di asán. Dájúdájú, Allah kì í jẹ
kí iṣẹ àwọn iw A yọrí sí dáadáa.
WON òrọ Rẹ̀, bí ô tilẹ̀ JẸ pé àwọn
ẹlẹṣẹ̀ ẹ̀nìyàn ṣe àtakò sí.
