ÌDÁ 11
103. Ẹyin onígbàgbọ òdodo! Ẹ
páyà Allah bí òô tí ṣe tọ láti páyà
Rẹ̀, ẹ má sì ṣe Jẹ kí ikú pa yín
àyàfi kí ẹ ti dé ipò olùjurasílẹ̀
(fún Allah).
104.. Kí ẹ sì di okùn Allah mú
ṣinṣin lápapọ kí ẹ má sì ṣe pín
sọtọọtọ, kí ẹ sì tún rántí ojú rere
Allah tí Ò ṣe fún yín nígbà rí ẹ̀yin
jẹ òtá (ara yín), Ò sì fi (ifẹ so)
ọkàn yín pò, lẹhìn náà O sọ yín
di ọmọ ìyá nípa ojú rere Rẹ̀, bẹ̀ẹ̀
ni ẹ̀yin ti ni bẹ létí bẹ̀bé iná Òún
sì gbà yín là kúrò nínú rẹ̀. Báyìí
ni Allah fì ṣe àlàyé àwọn Àmì Rẹ̀
fún yín kí ẹ̀yin baà lẹ̀ tọ ọnà
tààrà.
105. Ẹ jẹ kí ìjọ kán wà láàrin yín tí
Wọn yòò maa pe ìpẹ̀ sí rere ṣíṣe, tí
WỌn YyÒò sì máa pàṣẹ ìwà ẹ̀tọ; tí
wọn yòò sì máa kọ ibi ṣíṣe. Àwọn
wọn-ọn-nì ni WwỌn Jẹ oloríire.

106. Ẹ má ṣe dà bí àwọn tí wọn
pínyà tí wQn sì yapa lẹhìn tí Àmiì
tí ô fojú hàn ti tò wọn wá. Àwọn
wònyi ni ìyà títobi yòò jẹ ti wọn
107.. Lọjọ tí àwọn ojú kan yòò
mọlẹ̀ tí àwọn ojú mìíràn yòò sì
ṣòkùnkùn. Ní ti àwọn tí ojú wọn
yòò ṣòkùnkùn (A ô bi won pé) Ẹyín
ha ṣàìgbàgbọ lẹ̀hìn ìgbàgbọ yín?
Nítorí náà ẹ tọ ìyà iná wò nítorí pé ẹ
ṣe àìgbàgbọ.
