àwọn Màláíkà pé: 'Emi yòò fi
àrúlé kan sôríi ilẹ̀; wọn wí pé
Ìwọ yòò ha fi sí orí i rẹ̀, ẹni ti
yòò máa ṣe ìbàjẹ̀ lòrí i rẹ̀ tí yòò sì
máa ta ẹ̀jẹ̀ sílẹ̀? Bẹẹ̀ ni Awa n fi
ògo fún Ọ pẹ̀lú ìyìn Rẹ, A sì n ṣe
àfòmọ fún Ọ". O (Allah) wí pé:
"Emi mọ ohun tí ẹ̀yin kò mọ."
32. Òún sì fi orìkọ gbogbo nìkan
mọ Adam; lẹ̀hìn náà Ò wá fi wọn
ṣíwájú àwọn Màláíkà Ò sì wí pé:
ẹ sọ orúkọ àwọn nìkan wọnyi
fún mi bi ẹ̀yin ba jẹ olòtìítọ".
33. Wọn wi pé: 'mímọ Rẹ o, kò
sí ìmọ kankan fún wa àyàfi òyi ti
O fi mẹ̀ wá, dájúdájú Ìwọ. ni
Olùmọ ohun gbogbo Ọlọgbọn
jùlọ".
34. Ô wí pé: 'ìwọ
Adam, sọ omkọ àwọn nìkan
wọnyí fún wọn, lẹhìn tí ô ti sọ
orúkọ wọn tan, O (Allah) wí pé
"Emi kò ha ti sọ fún yín pé
dájúdájú Emi mọ ìkòkò àwọn
òrun àti ayé. Mo sì tún mọ ohun
ti ẹ n fi hàn àti ẹ̀yí tí ẹn fi pamọ.
35. (Ki ẹ sì rántí) ìgbà tí A sọ fún
àwọn Màláíkà pe: 'ẹ forí balẹ̀ fún
Adam, wọn sì forí balẹ̀ àyàfi
Iblis. O kò, ô sì ṣe ìgbéraga, O si
òkan nínú àwọn aláìgbàgbọ.
36. Àwá sì wí pé, "Ìwọ Adam máa
gbé inú ọgbà náà pẹ̀lú aya rẹ̀,
