174. Ní ti àwọn tí o gbàgbọ, tí wọn
sì fì ṣe is€ rere, Òun yòò san wọn ní
ẹ̀san wọn lékùn-únrérẹé, Òun yYÒÒ
sì ṣe àlékún ojú rere Rẹ̀ fún wọn.
Ṣùgbọn àwọn tí wọn fi ìtìjú kò, tí
wỌn sì ṣe ìgbéraga, Òun yòò fi ìyà
olôrò jẹ wọn; wọn kì yòò sì rí
alátìlẹhìn kankan tàbí olùrànlọwọ
kan lẹhìn Allah.

175. Ẹyin ẹ̀nìyàn, dájúdájú ẹ̀rí òrò
tí oô dájú ti wá bá yín láti ẹ̀dò
Olúwa yín, A sì ti sọ ìmọlẹ̀ kan tíô
hàn gbangba kalẹ̀ fún yín.

176. Lẹhìn náà, àwọn tò gba Allah
gbọ lododo tí wọn sì di òpú Rẹ̀ mú
ṣinṣin, Oun yòò fi won sínú ìkẹ
láti òdò Rẹ̀ àti ojú rere, Oun yòò sì
tọ wọn sí ọnà tí ô ṣe tààrà lọ si òdò
Rẹ̀.

177. Wọn yòò bi ọ léẹ̀rò nípa àwọn
àṣẹ, sọ pé; Allah ti fi àṣẹ lélẹ̀ fún yín
nípa 'Kalaala'. Tí ọkùnrin kan bá kú,
tí kò sì ní ọmọ, tí ô ní arábìnrin kan,
nígbà náà òun (arábìnrin náà) yÒÒ
mú ìdajì ohun tí ọkùnrin náà bá fi
sílẹ̀. Ṣùgbọn arákùnrin ni yòò jogún
obìnrin tí kò bá fi ọmọ sílẹ̀ lọ. Ṣùgbọ
n tí ô bá ní arábìnrin méjì, àwọn
méjéẹ̀jì yòò gba ìdáméjì nínú mẹta
ohun tí òkú bá fi sílẹ̀. Bí ô bá ní àwọn
ọmọ ìyá lọkùnrin àti lôbìnrin, nígbà
náà ọkùnrin kan yòôò gba ìpín ti àwọn
obìnrin méjì. Allah n ṣe àlàyé yìí fún
yin yékéyéké kì ẹ má baà ṣìnà. Allah
sì mọ ohun gbogbo dájúdájú.

a
