Jáde lọ nínú ooru . Sọ pé 'Ooru
iná jahanama lô gbòná jù". Ìbá ṣe
pé ô yé wọn ni.

82. Niíitorí náà ẹ Jẹ kí wọn
rẹ̀rìn-íin diẹ̀, ki wọn sì sunkún
lọpọòlọpọ fún ẹ̀san ohun tí wọn n
ṣe.

83.. Bí Allah bá dá ọ padà sí òdọ
apá kan nínú wọn, tí wọn sì bẹ̀ẹ̀rẹ̀
ààyẹ̀ lati bá ọ jáde, sọ fún wọn
pé, 'Ẹ kò le bá mi jáde laéláé,
bakan náà ẹ kò sì le bà mi bá ọtá
Jà. Dájúdájú ẹ ti nífẹ̀ẹ sí ìjúkòô
sílé tẹ̀lẹ̀tẹlẹ̀, nitori náà ẹ JOkòôú
pẹ̀lú àwọn tò ṣẹkù lẹhìn.
84. Àti pé ìwọ kò gbọdò kírun si
ara ẹ̀kíkẹ̀yìí to bá kù nínú wọn
laélaé, bẹ̀ẹ̀ sì ni o kò gbọdọ dúrú
nibi ibojì rẹ̀ nítorí pé wọn ti
ṣàìgbàgbò sí Allah àti Òjíṣẹ Rẹ̀,
wọn sì kú sínú ìwà ìbàjẹ wọn.
85. Má ṣe jẹ kí ọrọ wọn àti àwọn
ọmọ wọn Jọ € lòjú, Allah kàn fẹ
fi àwọn nìkan wọnyí jẹ wọn níyà
ní ayé yìí ni, àti pé kí ẹ̀mí wọn le
bọ nígbà tí wọn wà nínú
àìgbàgbọ.
86.. Nígbà ti a bá sọ kan
kalẹ̀ pé, 'ẹ gba Allah gbọ, kí ẹ sì
máa ṣapá, pẹ̀lú Òjíṣẹ Rẹ̀', àwọn
ọlọrò nínú wọn yòò fún ààyẹ̀
lọdọ rẹ, pé: 'Fi wá sílẹ̀ kí àwa le
wà pẹ̀lú àwọn tô júòkòô

fi
