59. Àwọn wọnyi ni àwọn tí Allah
ṣe ojú rere Rẹ̀ fún nínú àwọn
Anabi àti nínú àwọn àrọmọdọmọ
Adam àti nínú àwọn tií A mú wọ
inú ọkọ pẹ̀lú Nuha àti nínú
àrọmọdọmọ. Ibrahim. àti. Israẹli
àti nínú àwọn tí a ti tọ sọnà ti A
sì ti ṣà lẹ̀ṣà. Nígbà tí a ba n ka
àwọn Àmì (Ọlọrun) Olôore òfẹ
fún wọn. Wọn á wòôjẹ̀ (fún
Ofúwa) ní ti ìtẹriba, wọn 4 sì máa
sunkún.

60. Àwọn àròúlé kan sì wà lẹ̀hìn
wọn tí wọn kọ àdúrà sílẹ̀. Wọn n
tẹ̀lé ìfẹ asán. Nítorí náà wọn yòò
pàdé ìparun,

6l. Ṣùgbọn àwọn tí wọn bá
ronúpìwàdà, tí wọn sì gbàgbọ
lôdodo tí wọn sì n ṣiṣẹ rere, àwọn
wọnyí ni wọn yòò wọ ọgbà ìdẹ̀ra
náà, A kò sì ní ṣe àbòsí kankan
fún wọn-

62. Àwọn ọgbà ìdẹ̀ra ayérayé tí
Ọba Olore òfẹ tí ṣe ní ìlérí fún
àwọn. olùjọsìn. Rẹ̀. ní ìpamọ.
Dájúdájú ìlérí Rẹ̀ ti di ṣíṣẹ.

63. Wọn kò ní gbọ ẹ̀rọ asán níbẹ̀
àyàfi (kíkí ti) àlàáfíà. ìpẹ̀sẹ̀ wọn
yòò máa wà fún wọn níbẹ̀ ní
òwúrò àti ní àṣálẹ.

64. Eléyìí ni ọgbà ìdẹ̀ra náà ẹ̀yí tí
A máa n jogún rẹ̀ fún àwọn ẹrúsìn
Wa tí wọn jẹ olùpayà Allah.
