ÌDÁ 4
30. Ẹyin onígbàgbọ òdodo! Bí ẹ
bá páyà Allah Òun yòò fún yín ní
àdáyanrí (àmì); Òun yòò sì mú
aburú yín kúrò fún yín, Òun yòò
sì dáríjìn yín; Allah ni Ọlọpòlọpọ
oore.
31. (Sì ránt) ìgbà tí àwọn
aláìgbàgbọ pẹ̀te sí ọ pé kí wọn le
Jù ọ sínú túbú, tàbí pa ọ, tàbí lé ọ
Jáde. Wọn sì pẹ̀te ti wọn, Allah
náà sì ṣe ẹ̀tò ti Rẹ̀. Allah sì ni Ò
dára jùlọ nínú àwọn olùṣe ẹ̀tò.
32. Nígbà tí a bá sì n ka àwọn àmì
Wa fún wọn, wọn á wí pé: 'àwa ti
gbọ. Ìbá ṣe pé ô wù wá ni, àwa náà
le sọ irú rẹ̀. Eyí kò sì j$ nìkan kan
bí kò ṣe ìtàn àwọn ẹni àtijọ.

33. (Ki o sì rántí) ìgbà tí wọn sọ
pé: 'Ọlọrun ò, bí ẹ̀yí bá jẹ òtítọ láti
òdò Rẹ wá, ròjò òkúta lé wa lorí láti
òrun wá, tàbí kí O sọ ìyá olôrò kalẹ̀
lé wa lòrí.
34. Allah kò ní jẹ wọn níyà nígbà tí
ìwọ n bẹ láàrin wọn; Allah kò sì ni
jẹ WwỌn níyà níwọn ìgbà tí wọn bá n
tọrọ àforíjìn.
35. Kí nmi yòò jẹ àwáwí wọn
(níisinsinyìí) tí Allah kò fi ní jẹ wọn
níyà, nígbà tí wọn n dí àwọn ẹ̀nìyàn
lọwọ lati dé ibi Mọsáláṣí ẹ̀wò náà,
nígbà tô jẹ pé àwọn kò ní olùdáàbòbò
rẹ̀? Àwọn olùdáàbòbò rẹ̀ ni àwọn
olùpáyà Allah nìkan, ṣùgbọn ẹ̀pọòlọpọ
wọn ni kò mẹ.

o
