olùgbàgbọ òdodo, pé kí wọn máa
Jẹ kí aṣọ ìlékẹ̀ wọn máa balẹ̀. Éyí
ni a o fi tẹ̀tò dá wọn mò, tí a kò sì
fi ní máa yọ wọn lẹnu. Allah sì jẹ
Alaforíjìn, Aláàánú jùlọ.

61. Bí àwọn alágàbàgebẹ̀. àti
àwọn tí àrùn n bẹ lọkàn wọn àti
àwọn ọlọtẹ̀ nínú ilu náà kò bá
dẹkun, dájúdájú Àwa yòò fún ọ
laṣẹ lôrí wọn, lẹhìn náà wọn kì
yÒÒ gbé ibẹ̀ gẹgẹ bí aládùúgbò rẹ̀
bíkòṣe fún ìgbà dí£—ẹ̀.

62. Wọn ti di ẹni ẹ̀gún, ààyẹ̀
yòôwù tí a bá bá wọn pàdé, a o
gbá wọn mú, a o sì bá wọn jà, ní
bíbájà gidigidi.

63. ìlànà ti Allah ni ẹ̀yí tí ôò n bẹ
pẹ̀lú àwọn to ti rékọjá lọ ṣíwájú.
Àti pé, dájúdájú ìwọ kì yòò rí
ìyípadà nínú ìlànà ti Allah.

64. Àwọn ẹ̀nìyàn n bi Ọ nípa
Wákàtí náà... Sọ wí pé, 'Lọdò
Allah nìkan ni ìmò rẹ̀ wà." Kí ni
yòò sì mú ọ mọ bí Wákàtí náà bá
súnmọ?

65. Dájúdájú Allah ti fi àwọn
aláìgbàgbọ gégùn-ún, O sì ti pẹ̀sẹ̀
iná tí fì J0 geregere sílẹ̀ fún wọn.
66. Ibẹ̀ ni wọn yôòò máa gbé fún
ìgbà pípẹ, wọn kì yòò rí ẹ̀ré tàbí
Olùrànlọwọ kan.

67. Ní ọjọ tí a o da ojú wọn kọ
iná, WỌn yÒÒò máa sọ pé, "Ô mà
