11. Bákan náà ni ô rí fún wọn, bí ô
kìlò fún wọn, tàbí o kò kìlọ fún
wọn, wọn kò ní gbàgbọ.

12. Ẹni ti ìwọ le kìlọ fún ni ẹni tí 0
fì tẹ̀lé ìrántí, to sì n páyà Ọba
Oníkẹ̀ẹ níkòkọ. Nítorí náà fún un
ní ìrú ìdùnnú nípa àforíjìn àti ẹ̀san
alápọn-ọnlé.

13. Dájúdájú Àwa nìkan là fì sọ
òkú di alààyẹ̀, Àwá sì fì kọ ohun tí
wỌn tì ṣíwájú sílẹ̀ àti ohun tí wọn
fi séhìn, gbogbo nìkan ni Àwa sìn
kọ sílẹ̀ nínú Ìwé Aláwìíyé.

ÌDÁ 2
14. Ṣe àfiwé ọrọ kan fún wọn nípa
àwọn ara ìlú kan, nígbà tí àwọn
ÒJíṣẹ dé wá bá wọn.
15. Nígbà ti A. rán àwọn òjíṣẹ
méjì sí wọn, wọn pẹ̀ wọn ní òpùrọ,
nítorí náà, a fi ẹnìkẹta kún wọn,
wọn sì wí pé, "Dájúdájú òjíṣẹ ni a
Jẹ fún yín".
16. Wọn fẹ̀sṣì pé; "Ẹyin kò jẹ
nìkankan bí kò ṣe ẹ̀dá abara bí
tiwa, àti pé Ọba Aláàánú kò sọ
nìkankan kalẹ̀, irọ lásán ni ẹ̀yín n
pa.
17. Wọn wí pé, "Olúwa wa mò pé

yin.
18. Kò sì síiwọ kan lôòrí waju pé kí
á J€ iṣẹ náà dúôpin lọ.
