246.. Tani yòò yá Allah ní ohun
rere kan, kí Òún lẹ̀ ṣe àdìpélé rẹ̀
fún un lọpòlọpọ? Allah A sì máa
gba (ìjùsílẹ̀), A sì máa sọ
ọdọ Rẹ̀ ni a Òô sì jẹ kí ẹ padà sí.
247.. Ìwọ kò ha ti gbọ nípa àwọn
ìjòọye àwọn ọmọ Isiraẹli. lẹhìn
Musa, nígbà tí wọn sọ fún òJíṣẹ
wọn kan wi pé: ' Yan ọba kan fún
wa kí à baà lẹ̀ jà lôjú ọnà Allah?
Ò sọ pé: 'Njẹ̀ kò jọ pé ẹ kò ní jà,
tí a bá pàṣẹ ìjà fún yín?" Wọn wi
pé: 'Ìdí òrò wo ni àwá ní tí a Ô fi
yẹra fún ìjà lôjú nà Allah nígbà
ti wọn ti lé wa kúrò ní ilé wa, àti
àwọn ọmọ wa náà?" Ṣùgbọn
nígbà tí a pàṣẹ ìjà fún wọn, wọn
pẹ̀hìn. dà, àyàfi diíẹ̀ nínú wọn.
A Ilah sì mọ àwọn alabòsí dájú.
248.. Òjíṣ$ wọn sọ fún wọn pe:
'Dájúdájú Allah ti yan Talut fún
yin gẹgẹ bi Ọba'.. Wọn wi pé:
'Báwo lò ṣe lẹ̀ jọba lé wa lorí
nígbà tí ô ṣe pé àwa la lẹtòọ sí
ọba jù ú lọ, bẹ̀ẹ̀ a kò sì fún un ni
ọrò púpò?" Ô sọ pé 'Dájúdájú
Allah ti yàn án lé yín lôrí Ò sì ti
ṣe àlékún lọpọlọpọ fún un nínú
ìmọ àti ara tò lôkun'. Àti pé
Allah A máa gbé ìjọba Rẹ̀ fún ẹni
tí ôbá wù Ú, Allah sì jẹ: Ọlọpẹ̀
oore Olùmò ohun gbogbo.
249. Òjíṣẹ wọn sọ fún wọn wi
pé: 'Àmì ìjọba rẹ̀ ni pé a ô fun

e
