163. Ṣùgbọn àwọn tò ṣe àbòsí
nínú wọn yí náà padà sí ẹ̀yí tí
ô yàtò sí ohun tí a bá wọn sọ.
Nitorí náà A sọ ìya kalẹ̀ lé wọn
lori lati òrun, nítorí àbòsí tí wọn
Ṣe. '

IDA 21
164. Sì bi wọn lẹ̀ẹ̀rẹ̀ nípa ìlú náà,
ti n bẹ lẹba òkun. Nígbà tí wọn ṣe
àṣerébéé- nípa. Sabbat (ọjọ
ìsinmi); nígbà tí àwọn ẹja wọn
wa bá wọn ní ọjJỌ Sabbat (ọjọ
ìsinmi) tí wọn ù léfò0 (loJú omi),
ṣùgbọn, lọjọ tí kì í bá ṣe ọjọ
ìsinmi, wọn kò ní wá bá wọn.
Báyìí ni Àwa ṣe dán wọn wò
nítorí pé wọn rékọjá ẹnu ààlà.
165. Nígbà tí ìjọ kan nínú wọn sọ
pé: "Féṣe tí ẹ fi n kìlò fún àwọn
ẹ̀nìyàn kan tí Allah máa parun
tàbí tí yòò fi ìyà to le koko jẹ?'
Wọn wi pé, 'Ki ô lẹ̀ jẹ àwíjàre
lọdẹò Olúwa yín àti pé ô ṣeéṣe kí
wọn páyà (Allah).'
166. Nígbà tí wọn sì gbàgbé
ohun tí a kì wọn nílọ rẹ̀, A gba
àwọn tô n kìlọ ìwà ìbàjẹ là, A sì
gbá àwọn alabòsí mù pẹ̀lú ìyà tò
le koko, nitori àwọn ẹ̀ṣẹ̀ ti wọn n
ṣẹ̀.
167. Nígbà tí wọn ṣe àtakò pẹlú
àfojúdi lôorí ohun tí A ti kọ fún
wọn, A sọ fún wọn pé: 'Ẹ di ọbọ
ẹni ẹ̀gàn.

29
