àwọn tí fì fi ọwọ ara wọn kọ Ìwé,
tí wọn sì n sọ wi pé, eléyìí wá lati
òdọ Allah, kí wọn baà lẹ̀ máa ṣe
pàṣípààrò rẹ̀ pẹ̀lú owò. pọọkú,
nítorí náà, kí ẹ̀gbé máa bá wọn
fún ohun tí wọn fi ọwọ Wọn kọ,
kí ẹ̀gbé sì tún máa bá wọn fún
ohun tí wọn jẹ lerẹ̀.
SI. WọỌn sì sọ pé: 'iná kò lẹ̀ fọwọ
kàn wá àyàfi fún àwọn ọjỌ kan tí
wỌn ní òùìkà. Sọ wí pé: ẹ̀yín a ti
ri àdéhùn kan gbà lati òdò Allah
ni bí? Nítori pé Allah kì í yẹ
àdéhùn Rẹ̀, tàbí ẹ̀yín a n sọ ohun
ti ẹ kò mò nípa Allah ni bí?
82. Bẹẹ̀ ni, ẹnik€ni tú ṣe aburú ti
àwọn àìṣedéédéé rẹ̀ sì yí i ká,
àwọn wòọn-ọn-nì ni ẹ̀rò iná, níbẹ̀
ni Wọn yÒò sì máa gbé.
63. Ṣùgbọn àwọn (tô gbàgbọ ti
wọn sì n ṣe rere, àwọn wọnyí ni
ẹ̀rò Ọrun rere, níbẹ̀ ni wọn yòò
máa

ÌDÁ 10
84. Kí ẹ sì rántí ìgbà tí A bá àwọn
ọmọ Israẹli dá májẹ̀mu (wi pé) 'Ẹ kò
gbọdọ jọsìn fún ohunkôhun àyàfi
Allah, kí ẹ sì máa ṣe rere sí àwọn òbí
yin, àwọn ìbátan, àwọn ọmọ òrukàn
àti àwọn aláìní, kí ẹ sì máa sọrọ rere
sí àwọn ẹ̀nìyàn, kí ẹ sì máa gbé ìrun
dúréò, kí ẹ sì máa yan sàká. Lẹhìn náà
ni ẹ̀yin yí padà àyàfi díẹ̀ nínú yin,
ẹ̀yin sì jẹ olùgbúnrí.
