àwọn tò ṣe aburú mú, wọn sì wà ní
ìdojúbolẹ̀ nínú ilé wọn,

96. Bi ẹni pé wọn kò gbé ibẹ̀ rí. Sì
kíyési bí àwọn ará Madyan ṣe
parun gẹgẹ bí àwọn ìran Samuud
ti parun.

ÌDÁ 9
97. Dájúdájú, A fi àwọn Àmì Wa
àti àṣẹ ti ô hàn gbangba rán Musa

98. Si Fir'aona àti àwọn. ìjòyẹ̀ rẹ̀;
ṣùgbọn wọỌn tẹ̀lé àṣẹ Fir'aona, bẹ̀ẹ̀
ni àṣẹ Fir'aona kò tọnà rárá.

99, Òun yòò ṣíwájú àwọn ẹ̀nìyàn
rẹ̀ ní Ọjọ Àjíìde, yòò sì dà wọn lọ
sínú iná (gẹgẹ bí a ti máa n da ẹran
lọ sí ibi ìmumi).. Ibi búburú sì ni
ààyẹ̀ ìmumií tí wọn yòò dé.

100. A sì jẹ kí ẹ̀gun tẹ̀lé wọn láyé
yìí àti ní Ọjọ Àjíìde. Aburú sì ni
ẹ̀bùn tí a ô fi fún wọn yòéò Jẹ.

101. Éyí wà nínú àwọn ìròyìn
àwọn ìlú (tí a parun) tí A ròyìn rẹ̀
fún ọ.. Nínú wọn sì wà ní ìdúrú,
àwọn kan sì wà tí a ti parẹ
pátápátá.

102. Àwa kò sì ṣe àbòsí fún wọn
ṣùgbọn àwọn ni WwỌn ṣe àbòsí fún
ara wọn; bẹ̀ẹ̀ ni àwọn òrìṣà wọn tí
wọn n pẹ̀ lẹhìn Allah kò ṣe ànùfàní
kankan fún wọn nígbà tí àṣẹ Olúwa
rẹ̀ dé, bẹ̀ ni wọn kò ṣe àlékún
nìkan kan fún wọn bíkòṣe ìparun.
