28. Sọ wí pé, 'Ẹ fi àwọn ohun tí ẹ
fi n bá Allah wá orogún hàn mí,
Bẹ̀ẹ̀ kọ, ṣùgbọn Oun ni Allah,
Alagbára, Ọlọgbọn jùlọ.
29. Àwa kò sì rán ọ, bíkòṣe gẹgẹ
bi - olùfúnninírfòò. ìdùnnú-. àti
olùkìlọ sí gbogbo ẹ̀nìyàn ṣùgbọn
òpọlọpọ ẹ̀nìyàn ní kò mọ.
30. Wọn sì n sọ pé, 'Nígbàwo ni
ìlérí yí yòò dé, ṣé bí ẹ̀yín bá jẹ
olotitọ?"
31. Sọ wí pé, 'Àsìkò ọjọ kan n bẹ
fún yín, ẹ̀yí tí ẹ kò lò lọ lára fún
ìgbà kan, tàbí kí ẹ mú kí oô yá
(ṣiwájú àsìkò rẹ̀).

ÌDÁ 4
32. Àwọn aláìgbàgbọ sì wí pé;
-Àwa kò ní gba Al-Kur'an yìi
gbọ rárá, àti ẹ̀yí tí 0 ṣíwájú rẹ̀;
ìbáṣepé ìwọ lẹ̀ rí i ni, nígbà ti
àwọn. alábòsí bá dúrô níwájú
Olúwa wọn, tí wọn yòò máa dá
òrọ padà sí ara wọn láti dá ara
wọn lẹb, -. àwọn tí wọn kà sí
alaìláagbára yôò máa sọ fún àwọn
onígbéraga wí pé, "Tí kìí bá ṣe
tiyin ni àwa ìbá Jẹ olùgbàgbọ
òdodo".
33. Àwọn onígbéraga yòò sọ fún
àwọn tí wọn kà sí aláìlágbára pé:
"Njẹ àwa ni a dí yín lọwọ kúrò
níbi ìtọsọnà lẹhìn tí o ti wá bá yín?
Bẹ̀ẹ̀ kọ, ṣùgbọn ẹ̀yin fúnrayín. jẹ
òdaràn.
