73. A sì tẹ̀ wọn lôríba fún wọn,
wọn n gùn nínú wọn, wọn sì tún n
Jẹ nínú wọn.

74. Wọn sì tún n rí àwọn àìfàní
mìíràn lára wọn àti àwọn nùkan
mímu pẹ̀lú. Wọn kì yòò ha dúpẹ?

75. Síbẹ̀ wọn. tún mú àwọn
ọlọrun mìíràn lẹhìn Allah kí wọn
lò ràn wọn lọwọ.

76. Wọn kò ní le ràn wọn lọwọ,
ṣùgbọn A o kò wọn jọ gẹ̀gẹ bí ỌWỌ
kan (tí yòò Jẹrìí takò wọn).

77. Nítorí náà má ṣe jJẹkí ẹ̀rọ tí
wọn n sọ bà ọ nínú jẹ.. Dájúdájú
Àwá mọ ohun tí wọn fi pamọ àti
ohun tí wọn fi hàn.

78. Énìyàn kò ha mò ni pé Àwa ni
A dáa láti inú omi lọgbọlọgbọ? Sì
kíyẹ̀sí1, ô di alàtakò tí ô fi ojú hàn.

79. Ô ti ṣe àfiwé fún Wa, ô sì
gbàgbé ìṣẹ̀dá rẹ̀ 0 n sọ pé, "Ta ni
yÒòò sọ àwọn egungun wọnyi di
òtun lẹhìn tí ô bá ti kẹfun ?"

80. Sọ. pé, 'ẹni tí OÔ dá wọn
lákòọkọ ni yòò sọ wọn di ẹ̀tun; O
sì mọ nípa gbogbo ẹ̀dá,

SI. Ẹni tí Ò fi mú iná jáde láti ara
igi tútù, sì wò ô, láti inú rẹ̀ ni ẹ̀yín
ti n tanná.

