ỌJỌ ìkẹhìn gbọ lò tẹ̀ sí i, kí wọn
lẹ̀. yọnú sí i, kí wọn sì lẹ̀ (máa)
jẹ̀rẹ̀ ohun tí wọn n jẹ̀rẹ̀ rẹ̀.

115. Émi yòò a máa wá
onídàájọ mìíràn yàtọ sí Allah,
nígbà tí Ò jẹ pé Òun ni Ẹni tí Ô
sọ Ìwé náà tí ô kún fún àlàyé
yékéyéké kalẹ̀ fun yín? Àwọn tí
a sì ti fún ní Ìwé náà mò pé a sò
kalẹ̀ lati ẹ̀dò Olúwa rẹ pẹ̀lú
òdodo; nítorí náà ma ṣe Jẹ òkan
nínú àwọn oníyẹ̀méjì.

116. Àti pé ẹ̀rọ Olúwa rẹ̀ ti rí
sí ẹni tí ò lẹ̀ yí ọrò Rẹ̀ padà; Oun
sì ni Olùgbọ, Olùmọ: ohun
gbogbo.

117. Bí ìwọ bá gbọ ti
àwọn t0 wà lòrí ilẹ̀, wọn yôò mú
ọ ṣìnà kúrò lòjú ònà Allah. Wọn
kò tẹ̀lé ohunkôhun àyàfi àròsọ
lasán, bẹ̀ ni wọn kò ṣe nùkan
kan ju irọ pípa lọ.

118. Dájúdájú Olúwa rẹ̀. mọ jùlọ
nípa àwọn tô ṣìnà kúrò lòjú ẹ̀Ọnà
Rẹ̀; Òun lô sì mọ àwọn tí a tò
sọnà.

119. Nítorí náà ẹ máa jẹ nínú
àwọn ohun tí a bá dárúkọ Allah
lé lôòrí, bí ẹ̀yín bá jẹ olúgbàgbọ
nínú àwọn Àmi Rẹ̀.

120. Kí lô ṣe yín tí ẹ kò fi ní jẹ
nínú ohun tí a dárúkọ Allah lé

c
