9, Àwá sì ti pa ẹ̀nìyàn láṣẹ ṣíṣe
dáadáa sí àwọn òbí rẹ̀ méjòéjì;
ṣùgbọn tí wọn bá mú ọ nípá lati
bá Mi wá orogún, léyìí tí ìwọ kò
ní ìmọ nípa rẹ̀, má ṣe gbọ ti wọn.
Ọdò Mi ni ìpadàsí yín. Emi yòò
sì fún yín ní ìrò nípa ohun tí ẹ̀ n

Ṣe.

10. Àwọn tò gbàgbọ lôdodo, tí
WwỌn sì n ṢIṢẹ rere, dájúdájú A ô fi
wọn wò sínú ìjọ àwọn ẹni rere.
11. Ô sì fi bẹ nínú àwọn ẹ̀nìyàn tí
wọn fì sọ pé, 'Àwá gba Allah. gbo?
ṣùgbọn nígbà tí A bá ni wọn lára
lòjú ọnà Allah, wọn yòò máa fi
ìdààmú àwọn ẹ̀nìyàn wé ìyà láti òdọ
Allah. Ṣùgbọn bí àrànṣẹ bá dé láti
ọdọ Olúwa rẹ, WỌn YÒÒ SỌ pé,
'Dájúdájú àwá n bẹ pẹ̀lú yín." Ṣé
Allah kò ha mọ ohun tí n bẹ ní igbá
àyà àwọn ẹ̀dá ni?

12. Àti pé dájúdájú Allah mọ
àmọdájú, àwọn to. jẹ onígbàgbọ,
Òun sì mọ àwọn

13. Àwọn aláìgbàgbọ yòò wí fún
àwọn onígbàgbọ òdodo pé; 'Ẹ tẹ̀lé
ojú ẹ̀nà wa, àwa yòò sì ru àwọn
ẹ̀rù ẹ̀ṣẹ̀ yín". Bẹẹ̀ wọn kò sì le ru
nìkankan nínú ẹ̀ṣẹ̀ ti ara Wọn.
Dájúdájú òpùrọ ni wọn.

14. Ṣùgbọn dájúdájú wọn yòò ru ẹrù
ara ti wọn àti àwọn ẹrù mìíràn pọ
mò ẹrù ti wọn. Dájúdájú Àwa yéò
bi wọn léẹ̀ré ní Ọjò Àjíìàde nípa
àdápa irọ tí wỌn ti n pa.
