ÌDÁ 4
33. Sọ pé: 'Ta lẹni náà tO ṣe ọṣọ
Allah àti àwọn ohun tí ô dára
nínú ìpẹ̀sẹ̀ tí Ò mú jáde fún àwọn
ẹrúsìn Rẹ̀ ní Sọ pé:
'ìwọnyí jẹ ti àwọn onígbàgbọ
òdodo ní ìgbésí ayé yìí àti pé yÒOÒ
JẸ ti wọn nikan. lọjọ.
Báyìí ni Àwa n ṣe àlàyé àwọn
Àmì náà fún àwọn ẹ̀nìyàn tô ní
ìmọ.
34. Sọ pé: ohun tí
Olúwa mi ṣe léẹ̀wọò ni àwọn ìwà
ìbàjẹ, ẹ̀yí tí 0 hàn àti òyí tí ô
pamọ nínú rẹ̀, ẹ̀ṣẹ̀, ọtẹ̀ láìnídìí,
ìbá Allah wá orogún, ẹ̀yí tí kò sọ
àṣẹ kan kalẹ̀ nípa rẹ̀ àti ìmaasọ
ohun tí ẹ kò mò nípa Allah.'
35. Olúkúlùkù ìjọ loô ní àsìkò tí a
yàn fún wọn, nígbà tí àsìkò wọn
ba sì tú, a kò ní lọ wọn lara fún
ìgbà kan, bẹ̀ẹ̀ sì ni kò ní sún un
síwájú.
36. Ẹyin ọmọ Adam! Bí àwọn
ÒJÍṣẹ bá wá bá yín láti àárín ara
yin ti wọn n ka àwọn Àmì Mi fún
yín, nígbà náà ẹnikẹni tò bá páyà
Allah, tò sì n ṣe dáradára kò ní si
ìbẹ̀rù fún wọn, bẹ̀ wọn kò ní
banújẹ.
37. Àti pé àwọn tò pe àwọn Àmì
Wa ní irọ, tí wọn sì n fi ìgbéraga
kọ ọ sílẹ̀, àwọn wọnyi ni ẹ̀rò iná,
ibẹ̀ sì ni wọn ô máa gbé.
