sílẹ lọwọ Allah bí òún bá fẹ mú
ìpalára kan bá yín tàbí Òún fẹ láti
mú ire kan bá yín?" Bẹ̀ẹ̀ kọ, Allah
mọ àmòọdájú ohun tí ẹ n ṣe.

13. Kò rí bẹ̀ẹ̀, ẹ̀yin lérò pé òjJíṣẹ
náà àti àwọn onígbàgbọ òdodo kò
tún ní padà sọdọ àwọn mẹọlẹbí
wọn mọ rárá, a sì ti mú kí ẹ̀yí
dùn mọ yín nínú, ẹ̀yín sì ti gbòẹ̀rò
búburú, àwùjọ tí yòò parun ni
yin.

14. Ní ti ẹnikẹni tí kò bá gba
A ti pẹ̀sẹ̀ iná tí fì J0 geregere sílẹ̀
de àwọn aláìgbàgbọ.

15. Àti pé ti Allah ni ìjọba àwọn
òrun àti ayé, Òun a máa foríji ẹni
tí ô bá wù Ú, A sì máa jẹ ẹni té
bá wù Ú míyà. Allah sì ni
Alaforíjì, Alaáàánú jùlọ.

16. Àwọn tô ti fà séhìn yòò wá sọ,
nígbà tí ẹ̀yin bá n lọ síbi àwọn
ìkògun láti kò wọn pé, 'Ẹ jẹ kí a
tẹ̀lé yin lọ'. Wọn fẹ láti yí ìpinnu
Allah padà. Wi pé, 'Ẹ kò lẹ̀ tẹ̀lé
wa. rárá. Báyìí ni Allah ti wí
tẹlẹ̀tẹlẹ̀ . Wọn ô sì tún wi pé: 'Bẹ̀ẹ̀
kọ, n ṣe ni ẹ̀yin n ṣe ilara wa. KÒ
rí bẹẹ̀, ṣùgbọn wọn kò gbọ àgbọyé
àyàfi ìwọnba di£ẹ̀.

17. Wi fún àwọn olùfàsẹhìn nínú
àwọn Lárúbáwá ìgbéríko pé, 'A o
pẹ̀ yín láti lọ bá àwọn ìjọ ẹ̀nìyàn
kan tí wọn lágbára ogun jíjà jagun,

be

