18. Bí o ba jẹ pé ò wù Wa láti mú
nìkan kan fún eré ṣíṣe ni, Àwa
ìba ti rí 1 nínú ohun ti n bẹ lọdò
Wa tí ô bá jẹ pé A fẹ ṣe (irú
nìkan bẹ̀ẹ̀ ni).

19. Bẹ kẹ, Àwá mú kí òdodo
kọlu irQ, O sì fọ ọ sí wẹwẹ, sì
kíyẹ̀si i, ô parẹ. Egbé kí ô máa jẹ
ti yín nítorí ohun tí ẹ n ṣe àfiwé
(pẹ̀lú Ọlọrun).

20. TiRẹ̀ ni gbogbo àwọn tí n bẹ
ní ẹ̀run àti ayé. Àwọn tí ô sì wà
lọdọ Rẹ̀ kì í ṣe ìgbéraga láti JỌsìn
fún Un, bẹ̀ẹ̀ ni kì í sú wọn.

21. Wọn n ṣe àfòmọ fún Un loru
àti lọsàn-án, wọn kì í sì i káàárẹ̀.
22. Tàbí wọn a ti yan àwọn
ọlọrun kéékẹ̀éké lorí ilẹ̀ tí n JÍ
òkú dìde ni bi?

23. Bí ô bá ṣe pé àwọn ọlọrun
mìíràn. wà nínú wọn, yàtọ. sí
Allah ni, wọn ìbá ti di rúdúrúdú.
Nítorí náà ògo ni fún Allah, Ọba
Itẹ ògo tí ô kọjá ohun tí wọn n fi
wé E lọ.

24. A kò lẹ̀ bi Í léẹ̀ré nípa ohun
to Ò bá ṣe, ṣùgbọn àwọn la o bi
25. Tàbí wọn ti mú ọlọrun mìíràn
yàtò sí I ni? Wí pé: 'Ẹ mú ẹ̀rí yín
wá. Ìwé àwọn tò n bẹ pẹ̀lú mi wà
níbí, bẹ̀ sì ni Ìwé àwọn tô ṣíwájú
mi." Ẹ kíyẹ̀sí i, ẹ̀pọlọpò nínú wọn
kò mọ òdodo, wọn sì ṣẹrí padà.
