ẹni búburú àti òbìlẹ̀jẹ ẹ̀nìyàn.

76. A sì fi sínú ìkẹ Wa, dájúdájú
Òô J€ òkan nínú àwọn ẹni rere.

ÌDÁ 6
77. Nígbà tí Nuuh ké pẹ̀ Wá ní
Òun àti ebí rẹ̀ là kúrò nínú
ìdààmú tí ô tobi.
78. Àwá sì ràn án lọwọ lòrí àwọn
ti wọn pe àwọn àmì Wa nírọ.
Dájúdájú wọn jẹ ìjọ àwọn ẹ̀nìyàn
búburú. A sì tẹ gbogbo wọn rì
sômi.
79. (Ki ẹ sì rántí) ìgbà tí Daud àti
Sulaiman gbé ìdájọ (kálùkù wọn)
kalẹ̀ lòrí ohun ọgbìn nígbà tí
àgùtàn àwọn ẹ̀nìyàn kan lọ jẹ oko
nínú rẹ̀, Àwá sì Jẹ ẹlẹrìí sí ìdájọ
wọn.
80. A fún Sulaiman ní àgbọyé
náà) A fún ẹni kọọkan wọn ni
ọgbọn àti ìmọ. A sì tẹ òkẹ̀ àti àwọn
ẹyẹ lòrí ba láti máa ṣe àfọmọ (fún
Wa) pẹ̀lú Daud. Àwa. la máa fì ṣe
(irú àwọn nnkan bẹ̀ẹ̀)
SI. A kọ ọ ní bi a tí n ṣe àwọn ẹ̀wù
irin fún yín, kí wọn lẹ̀ máa dáábò bò
yin lòjú ogun yín. Ṣé ẹ ò ha ní ṣọpẹ
ni bí?
82. (A tẹ) ẹ̀fúùfù líle (lôrí ba fún
Sulaiman. O máa n fẹ bí ò ṣe fé lọ sí
orílẹ̀ tí A fi ìbùkún sí. Àwá sì nímò
nípa ohun gbogbo.
