6. Ṣùgbọn ní ti àwọn wọnnì tí
wọn n ṣagbaára láti tako àwọn àmì
Wa, tí wọn n wá ònà láti da àwọn
ẹ̀tò Wa rú, àwọn wọnnì ni ìrora
ìyà olòrò n bẹ fún.
7. Àwọn tí a sì tí fún ní ìmò, mọ
wi pé ohunkôhun tí a bá ti sọkalẹ̀
fún ọ láti ẹ̀dò Olúwa rẹ̀ l0 jẹ
òtítọ, Òun ni Í sì máa tò ni sònà,
Alaágbára jùlọ ẹni tí gbogbo ìyìn
tọ sí.
8. Àwọn tí kò gbàgbọ sì fi sọ pé,
'Àwa kì yôòò ha fi ọkùnrin kan
hàn yín bí, ẹni tí yòò sọ fún yín
pé nígbà tí ẹ bá ti rún
wòmúwòmú a o tún gbé yín dìde
ní ẹ̀dá titun bí?
9, 'Ô wá f da irẹ pa mọ Allah ni,
tàbí wẹ̀rẹ̀ kọlùú ni bi?" Bẹẹ̀ kọ,
ṣùgbọn àwọn tí kò ní ìgbàgbọ sí
Ayé tí n bò n bẹ nínú ìyà àti ìṣìnà
tí ô jìnnà.
10. Àwọn kò ha rí àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tí fi
bẹ níwájú wọn àti òyí tí n bẹ lẹhìn
wọn nínú àwọn ọrun àti ayé? Bí
Àwá bá fẹ ni, Àwá lẹ̀ jẹkí ilẹ̀ gbé
wọn mì tàbí kí ọrun ya lù wọn
mọlẹ̀.. Dájúdájú Àmì kan n bẹ
nínú ẹ̀yí fún gbogbo àwọn olùjọsìn
Allah tí wọn n ronú pìwàdà.

ÌDÁ 2
11. Àti pé dájúdájú, Àwá ti ṣojú
rere fún Dauda láti òdò Wa; Ẹyin
òkẹ̀ nlá ẹ máa yin Allah léraléra
