76. Ô fi bẹ nínú àwọn oníwẹé, ẹni
ti 0 ṣe pé tí o bá fi ọkàn tán an
pẹ̀lú ọpọlọpọ ohun ìṣura yôò dá a
padà fún ọ; ô sì tún n bẹ nínú
wọn, ẹni tí ô jẹ pé tí o ba fi ọkàn
tán an pẹ̀lú owô Dinar kan (péré)
kò ní dá a padà fún ọ àyàfi tí o bá
dògò tì i; eléyìí rí bẹ̀ẹ̀ nitorí pé
wọn n sọ pé kò sí ìbáwí kan fún
wa nípa àwọn aláìmọkan
ẹ̀nìyàn; wỌn sì n pa irọ mọ Allah
bẹ̀ẹ̀ ni wọn sì mọ.

77. Bẹẹ̀ ni ẹni tí ô bá mú àdéhùn
rẹ̀ ṣẹ tí 0 sì páya Allah, dájúdájú
Allah nífẹ̀ẹ sí àwọn olùpáyà Rẹ̀.
78. Dájúdájú àwọn tí wọn n fi
àdéhùn àti ìbura wọn tí wọn bá
Allah ṣe pààrò owò diíẹ̀, wọn kò
ní ní ìpín láyé tí n bọ, Allah kò ní
sòrò sí wọn, bẹ̀ẹ̀ ni, Kò ní ṣíjú WÒ
wọn lôjò Àjíìde, Kò sì ní fò wọn
mọ; ìyà olòrò sì n bẹ fún wọn.

79. Àti pé dájúdájú àwọn ìjọ kan
n bẹ nínú wọn, tí wọn n fi ahọn
wọn yí Ìwé náà padà kí ẹ̀yin baà
lérò pé ô jẹ ara Ìwé náà nígbà tí
kì í sì í ṣe ara Ìwé náà. Wòn sì fi
sọ pé òdọ Allah ní ô ti wá nígbà
ti kò sì ti ọdọ Allah wá, wọn sì
mò-ọn-mò parọ mọ Allah.

80. Kò tọ sí ẹ̀dá abara kan pé ki
Allah fún un ní Iwé àti ÌJẸ-ÒJÍṢẹ,
lẹhìn náà kí ô wá sọ fún àwọn

co
