82. 'Dájúdájú ẹ̀yin n bá àwọn
ọkùnrin lò pọ dípò àwọn obìnrin.
Háà! Ẹyin sì wá jẹ olùrékọjá ẹnu
ààlà.?
83. Àwọn ẹ̀nìyàn rẹ̀ kò sì ní ẹ̀sì
kankan ju pé: 'Ẹ lé wọn kúrò
nínú ìlú yín nítorí pé wọn jẹ
ẹ̀nìyàn tí wọn ka ara wọn sí ẹni
mímọ."
84. Àwa sì gbà a là àti àwọn
ẹ̀nìyàn rẹ̀, àyàfi ìyàwò rẹ̀ tí ô jẹ
òkan nínú àwọn tô parun.
85.. Àwa sì rọ òjò kan lé wọn
lòrí. Sì kíyẹ̀si! Bí ìgbẹ̀hìn àwọn
ẹlẹ̀ṣẹ̀ ti rí.

ÌDÁ 11
86. (Àti) sí ìran Midian (A rán)
Ṣu!'aib arákùnrin wọn. Ò wí pé:
"Eyin ẹ̀nìyàn mi, ẹ máa sin Allah,
kò sí ọlọrun mìíràn fún yín lẹhìn
Rẹ̀. Dájúdájú Àmì tò hàn gbangba
ti wá bá yín láti òdò Olúwa yín,
nitorí náà ẹ máa wọn òṣùwòọn àti
(àwọn) ìwọn kún pérépéré; ẹ má
ṣe máa rẹ̀ àwọn ẹ̀nìyàn JẸ lòôrí
nìkan wọn, kí ẹ má sì ṣe hùwà
ìbàjẹ lori ilẹ̀ lẹhìn àtúnṣe rẹ̀. Éyí lo
dára jù fún yín bí ẹ̀yin bá Jẹ
onígbàgbọ òdodo."
87. 'Ẹ má ṣe máa jòkòô sí
gbogbo ojú ọnà lati máa dẹ̀rù ba
àwọn ẹ̀nìyàn àti lati máa dì àwọn
to gba Allah gbọ lọwọ lòjú ọnà Rẹ̀
