30. Dájúdájú àwọn tô n ka ìwé
Allah, tí wọn sì n gbé ìrun dúrù
dééd€éé, tí wọn sì n ná nínú ohun tí
A pẹ̀sẹ̀ fún wọn ní kọkọ àti ní
gbangba, n ṣe ìrẹ̀tí òwò ṣíṣe kan tí
kì yôò parun.

31. Nítorí kí Òun lẹ̀ ba à fún wọn
ní ẹ̀san wọn lẹ̀kùn-únr$ẹrẹ, àti ní
pàápàá kí Ò ba à ṣílẹ̀kùn ojú rere
Rẹ̀ fún wọn.. Dájúdájú Oun ni
Olùdáríjìnni, Olùfooreyinni.

32. Àti pé ohun tí A ti ṣípayá fún ọ
láti inú Ìwé náà jẹ òdodo tí ô fì ṣe
ìmúṣẹ ẹ̀yí tí ô ṣíwájú rẹ̀. Dájúdájú
Allah j$ Olùfúnniníròô àti Olùrí
ohun gbogbo nípa àwọn ẹrúsìn
Rẹ̀.

33. Lẹ̀hìn náà, A ṣe Ìwé náà ní
ogún jíjẹ fún àwọn tí A ti yàn nínú
àwọn ẹrúsìn Wa. Ò fì bẹ láàrin
wọn tô mú ìnira bá ara wọn, Ô sì
tún n bẹ nínú wọn, àwọn tô wa ni
ìwòtúnwòọnsì, bákan náà, ô tún n
bẹ nínú wọn àwọn tí wọn gba
iWájú nípa rere ṣíṣe pẹ̀lú àṣẹ
Allah. Eléyìí jẹ ojú rere tí ô tôbi.
34. Àwọn ọgbà ìdẹ̀ra tí yôòò wà
titi! Wọn yôòò wọ wọn. A o fi ẹ̀gbà
Wúrà pẹ̀lú òkuta iyùn. ṣe wọn
lọṣọọ, aṣọ ayọmìnì (Siliki) sì ni
aṣọ ìbora wọn YyÒÒ JẸ.

