10. Wọn kò ha rìn káàkiri ori ilẹ̀
ni, kí wọn sì wòye bí ìgbẹ̀hìn
àwọn tò n bẹ ṣíwájú wọn ti rí?
Wọn ní agbara jù àwọn wọnyi lọ,
wọn dáko sori ilẹ̀ náà, bẹẹ̀ ni wọn
Pò dáadaáa níbẹ̀ ju bí àwọn wọnyí
ṣe pọ lọ. Àwọn ÒJÍṢẸ wọn si wa
ba wọn pẹ̀lú àwọn Àmì to yanju.
Nítorí náà Allah ko Jẹ ṣe àbòsí si
wọn, ṣùgbọn àwọn ni wọn n ṣe
àbòsí fún ẹmi ara wọn.
11. Lẹ̀hìn náà, aburú ni ìgbẹ̀hìn
àwọn tò n hùwà ibi nípa pípé
àwọn Àmì Allah ní irọ tí wọn sì
tún mú Un ní yẹ̀yẹ.

ÌDÁ 2
12. Allah ni Ò pilẹ̀ ìsẹ̀dá tí Ò sì
tún n ṣe àtúndá rẹ̀, òdọ Rẹ̀ sìni a
ô da yín padà sí.
13. Àti ní ọjọ tí àkúkò náà yòò
dé, àwọn ẹlẹ̀ṣẹ̀ yòò sọ ìrẹ̀tí nù.
14. Bẹ̀ẹ̀ ni kò ní sí olùṣìpẹ̀ fún wọn
nínú àwọn ohun tí wọn fi n bá
Allah wá orogún, wọn yòò sì kọ
àwọn ohun tí wỌn fi n ba Allah wá
orogún síjlẹ̀.
15. Àti pé ní ọjò tí wákàtí náà yôò
dé, ọjọ náà ni wọn yòò pínyà pẹ̀lú
ara wọn.
16. Nítorí náà àwọn tô bá gbàgbọ,
tí wQn sì n ṣe iṣé rere, wọn YÒÚÒÒ
máa dunnú nínú ọgbà ìdẹ̀ra.
