21. Ṣùgbọn ní ti àwọn (tô Jẹ
aláìgbọràn, iná ni yÒÚÒÒ Jẹ ibùdésí
wọn, ní gbogbo ìgbà tí wọn bá n
fẹ láti kúrò nínú rẹ̀ ni a o máa dá
wọn padà síbẹ̀, a o sì wí fún wọn
pé, 'Ẹ tọ ìyà iná wò, òyi tí ẹ ti n
pẹ̀ níirọQ.'
22. Dájúdájú Àwa yòò jẹ̀ kí wọn
tọ ìyà tí ô súnmọ wò, ṣíwájú ìyà
tí ô tobi, kí wọn le ṣẹrípadà.
23. Àti pé ta lẹni náà tò jẹ alábòsí
ju ẹni tí a rán létí àwọn Àmì
Olúwa rẹ̀, tí ô yípadà kúrò lẹhìn
náà. Dájúdájú Àwa yòò jẹ àwọn
ẹlẹ̀ṣẹ̀ níyà.

ÌDÁ 3
24. A sì ti fún Musa ní Ìwé náà,
nítorí náà, ẹ má ṣe ṣiyẹ̀méjì nípa
ìpàdé Rẹ̀.. A ṣe é ní ìtọsọnà
f'àwọn ọmọ Israẹli.
25. Àti pé A ti yan àwọn aṣíwájú
kan láàrin wọn tí wọn n tọ àwọn
ẹ̀nìyàn sọnà pẹ̀lú àṣẹ Wa nígbà tí
wọn ní ìfaradà tí wọn sì tún ní
àmòdájú nípa àwọn Àmì Wa.
26. Dajúdájú Olúwa rẹ ni yòò ṣe
ìdájọ láàrin wọn ní Ọjọ Àjínde
nípa ohun tí wọn n ṣe ìyapa ẹnu
sí.
27. Njẹ kò ha yé wọn ni,
mélòúômélòú ni àwọn ìran tí A ti
parun ṣíwájú tiwọn nígbà tí wọn
n rìn káàkiri ní ibùgbé wọn.
