kìí yí padá, àwọn ni ìyá Ìwé náà.
Àwọn mìíràn sì n bẹ tí wọn jẹ
àdìtú ọrọ (tí ìtumọ Wọn sì rú ni
lôjú), ṣùgbọn àwọn ti ìṣìnà n bẹ
lọkàn. wọn n tẹ̀lé ẹ̀yí to jẹ ádìtú
nínú rẹ̀, nípa báyìí wọn n wà ònà
lati dá rúgúdù sílẹ̀, nípa. wíwá
ìtumò tí ô bá ìfẹ inú wọn mu, bẹ$ẹ̀
ni kò sí ẹni tí ô mọ ìtumọ rẹ̀ gan-
an àyàfi Allah; àti pẹ̀ àwọn tí ô ni
ìmò ìjìnlẹ̀ sọ wí pé 'Àwa gbà á
gbọ, òdọ Olúwa wa ni gbogbo rẹ̀
ti wá - kò sì sí ẹni tí yòò ṣe ìrántí
nípa rẹ̀ àyàfi àwọn alágbòọyé.
9, Ohúwa wa má ṣe ṣẹ ori ọkàn
wa padà lẹhìn tí O ti fi ònà mọ
wa, kí O sì ta wa lọrẹ̀ àánú láti
òdò Rẹ wá, dájúdájú Ìwọ ni Ọba
Oníbú Ọrẹ.
10. Olúwa wa dájúdájú Ìwọ ni
yÒòò kò àwọn ẹ̀nìyàn jọ ní ọjọ tí
kò sí nípa rẹ̀, dájúdájú,
Allah kì í yẹ àdéhùn Rẹ̀.

ÌDÁ 2
1I.. Dájúdádjú: ní ti àwọn
aláìgbàgbọ- àwọn ohun ọrò wọn
àti àwọn ọmọ wọn kì yòò ṣe wọn
ni ànùfàní kankan lọdọ: Allah,
àwọn ni YÒÒ Jẹ̀ ohun ìkòná náà.
12. (Àṣà wọn dà) gégé bí àṣà
àwọn ẹ̀nìyàn Fir'aona àti àwọn ti
wọn. ṣíwájú wọn, wọn pe àwọn
àmì Wa ní irọ; nítorí náà Allah jẹ

co
