229.. Àti pé àwọn obìnrin tí a bá
kò sílẹ̀ yòò kò ara rò fún (àkòkò)
nìkan oṣù wọn mẹta; kò sì tọ fún
wọn láti fi ohun tí Allah dá sínú àpò
ọmọ wọn pamọ, bí wọn bá gba
Allah àti ọjọ ìkẹhìn gbọ. Àwọn ọkọ
wọn sì ní ẹ̀tọ láti gbà wọn padà
láàrin àsìkò náà, ti wọn bá n fẹ
àtunṣe.. Àti pé àwọn (obìnrin) náà
wọn pẹ̀lú síṣe déédéé; ṣùgbọn àwọn
ọkùnrin ní ajùlọ lori wọn, Allah sì
jẹ Alágbára, Ọlọgbọn jùlọ.

ÌDÁ 29
230.. (A lẹ̀ kéde) irú ìkòọsílẹ̀. bẹ̀ẹ̀
lẹẹ̀mejì, lẹhìn. náà ẹ mú wọn
mọra ní ọnà tò rẹwà tàbí ki ẹ kò
wọỌn sílẹ̀ lọnà tò dára. KÒ sì tọ si
yin. láti gba ohunkôhun nínú
ohun tí ẹ ti fún wọn, àyàfi tí
àwọn méjéẹ̀jì ba n bẹ̀rù lati lò
dúrò lòrí ààlà ti Allah fi I€lẹ̀.
Ṣùgbọn bíi ẹ̀yín bá n bẹ̀rù wí pé
wọn kò ni lẹ̀ dúròô lúri ààlà ti
Allah ti fi lélẹ̀, kòsi ìbáwí fún
àwọn méjééjì nípa ohun tí òun
(obìnrin) ba fi ṣe ìràpadà ara rẹ̀.
Ìwọnyí ni àwọn ààlà tí Allah fi
lélẹ̀ nítorí náà ẹ má ṣe kọjá rẹ̀,
ẹnikẹni tò bá ré kọjá ààlà tí Allah
fi lélẹ̀, àwọn wọnyi jẹ olùṣebi.
231. Bí ò ba sì kọ ọ sílẹ̀ (lẹ̀ẹ̀kẹta)
lẹhìn náà kò jẹ ẹ̀lọ fún un mọ títí
tí yòò fi fẹ ọkọ mìíràn, lẹ̀hìn náà
bí òun náà bá sì tún kọ ọ
