139. Fún àwọn alágàbàgebẹ̀ ní ìrò
pé ìjìyà oloro n bẹ fún wọn.

140. Àwọn tí wòn mú àwọn
aláìgbàgbọ lọrẹ̀ẹ ìmùlẹ̀ dípò àwọn
onígbàgbọ òdodo, ṣé wọn ha n wá
ọlá láti òdò wọn ni bí? Ṣùgbọn (kí
wọn lọ mọ pé) gbogbo ọlá

FIFO FAR O

141. Òun sì ti fi hàn yín nínú Ìwé
náà pé nígbà tí ẹ̀yin bá gbọ àwọn
àmì Allah tí wọn n ṣe àtakò sí i, tí
wọỌn sì n fi ṣe yẹ̀yẹ, ẹ má ṣe JjOkòô
pẹ̀lú wọn títí tí wọn yoò fi mú ẹ̀rọ
míràn tô yàtọ sí i sọ, láìṣe báyìí
ẹ̀yin yòò da gẹ̀gẹ bí wọn.
Dájúdájú Allah yòò kò àwọn
alágàbàgebẹ̀ àti àwọn aláìgbàgbọ
papọ sínú iná;

142. Àwọn tí nì retí nípa yín. Tí
ìṣẹgun kan bá jẹ tiyin láti òdò Allah,
wọn yòò wí pé: Àwa kò ha wà pẹ̀lú
yin bí?' Tí àwọn aláìgbàgbọ bá sì ní
ìpín (nínú ìṣẹgun náà), àwọn
(alágàbàgẹebẹ̀) yòò wí (fún àwọn
aláìgbàgbọ) pé: 'àwa kò ha ti tì yín
lẹhìn tẹlẹ̀ rí, tí a dáábò bò yín kúrò
lọwọ àwọn onígbàgbọ òdodo.'
Allah yòò sì ṣe ìdájọ láàrin yín
lọjọ àjíìde. Allah kì yôòò fi ọnà
(iṣẹgun) sílẹ̀ fún àwọn aláìgbàgbọ
lòrí àwọn onígbàgbọ òdodo.
