ÌDÁ 3

23. Njẹ ẹni tí Allah ti ṣípayá ọkàn
rẹ̀ sí Islam, tí ô sì wà nínú ìmọlẹ̀
lati ọdò Olúwa rẹ̀ (ha lẹ̀ dàbí ẹni tí
kò rí bẹ̀ẹ̀ fún bí?). Nítorí náà, ògbé
ni fún àwọn tí ọkàn wọn le koko sí
ìrántí Allah. Àwọn lô wà nínú
ìṣìnà tí hàn gbangba.

24. Allah ti sọ Ọrò tí ô dára jùlọ
kalẹ̀ (g€g€ bí) Ìwé kan, (ẹ̀yí tí
àwọn ẹsẹ̀ rẹ̀) n gbe ara wọn lẹ̀sẹ̀;
wỌn sì tún jẹ àkàtúnkà (ní oríṣiríṣi
ọnà), ẹ̀yí tí awọ ara àwọn olùpáyà
Allah ma n wá rìrì nítorí rẹ̀. Lẹhìn
náà awọ ara àti ọkàn wọn máa n tẹ̀
sí ìrántí Allah. Bí ìtọsọnà ti Allah
ṣe rí nì yíi; Òun a máa fi tò ẹni tò
bá wù Ú sọnà. Ẹni tí Allah bá sì ti
pẹ̀ ní ẹni ìṣìnà kò le ní olùtọsọnà.

25. Njẹ ẹni tí kò ní ohun kan láti
dáàbò bò é, yàtọ sí ojú rẹ̀, kúrò
nínú aburú ìyà Ọjọ Àjíùde (ha lẹ̀
dàbí ẹni tí ô ti múríbọ bí)? A o sì
wi fún àwọn alábòsí pé, 'Ẹ tọ ìyà
ohun tí ẹ ṣe Wò'.

26. Àwọn tí ô ṣíwájú wọn kọ
(àwọn ọjiṣẹ Wa), nítorí náà ìyà dé
wá bá wọn lati ibi tí wọn kò lérò.
277. Allah sì jẹ kí wọn tọ ìyà ìdújútì
wò ní ayé yí, àti pé ìyà ti ayé tí n bọ
yÒòò burú jù, tí ô bá J€ pé wọn mọ
ni.

cc

