40. Nitori náà, kí o fi ara da ohun
tí wọn n sọ, kí o sì máa fi ògo
pẹ̀lú ìyìn fún Olúwa rẹ̀. ṣíwájú
yíyọ òòrùn àti ṣíwájú wíwọ rẹ̀.
41. Bẹ̀ẹ̀ ni loru, àti ní ẹ̀yìn
ìforíbalẹ̀, ki ô máa ṣe àfòmọ fún
Un.

42. Tẹtí sílẹ̀! Ní ọjọ tí olùpòpé
yòò pe ìpẹ̀ láti ìtòsì,

43. Ní ọjọ tí wọn yòò gbọ ìrò nlá
tô jẹ dandan; ọjọ náà ní ìjáde
44. Àwa là fì fún (nìkan) ní ẹ̀mí
ti A sì n fikú pa (á), Ọdọ Wa sì ni
ìpadàsí (ìgbẹ̀yìn).

45. Ní ọjọ tí ilẹ̀ yòò fọ túútúú mQ
wọn, (wọn yòò sì máa) yára (bọ
wa sỌọdò Wa nitori iṣẹ búburú
ọwọ Wọn)- ìyẹn ni yÒÒ Jẹ JíJí òkú
dìde. Ò sì rọrùn fún Wa.

46. Àwa ni A mọ ohun tí wòn n
sọ, ìwọ kò sì lẹ̀ fi ipá mú wọn.
nítori náà máa fi Al-Kur an ṣe
ìrántí fún àwọn tí ô n bẹ̀rù ìlérí
Mi.

