wa àforíjìn fún ẹ̀ṣẹ̀ wọn — Ta ni
ha lẹ̀ fi orí ẹ̀ṣẹ̀ jinni bí kò ṣe
Allah? Tí wọn kò sì tún mọ-ọn-
mò ṣe orikunkun lòrí ohun tí wọn
ti ṣe.

137. Àwọn wọòọn-ọn-nì ni. ẹ̀san
wọn JẸ àforíjìn láti ọdò Olúwa
wọn àti àwọn ọgbà tí àwọn
akérémọdò n ṣàn nísàlẹ̀ wọn, ibẹ̀
ni Wọn ô máa gbé; ẹ̀san àwọn
olùṣerere mà dára púpọ o.

138. Dájúdájú ọpọlọpọ àgbékalẹ̀
lô wà ṣíwájú (ti yín, nítorí náà ẹ
ṣe ìrìn-àjò lọ lôrí ilẹ̀, kí ẹ sì wòye
bí àtubòtán àwọn òpùrọ ti ṣe rí.

139. Éyí (Al-Kur'an) jé àlàyé té
fi ojú hàn fún gbogbo ẹ̀nìyàn àti
ìtọsọnà. pẹ̀lú ìkìlọ. fún. àwọn
olùpayà Allah.

140. Ẹ má ṣe káàárẹ̀, ẹ má sì ṣe
banújẹ; dájúdájú ẹ̀yin ni yôò bori
bi ẹ bá jẹ onígbàgbọ òdodo.

141. Bi ìpalára kan bá bá yín,
dájúdájú irú ìpalára bẹ̀ ti bá
àwọn ẹ̀nìyàn kan ṣíwájú yín. Àti
pé irú àwọn ọjọ bàwọnyí ni Àwa
fì ṣe pàṣípààrọ wọn láàrin àwọn
ẹ̀nìyàn àti pẹ̀ kí Allah baà lẹ̀ ṣe
àdáyanrí àwọn onígbàgbọ òdodo
kí O sì lẹ̀ mú àwọn ẹlẹrìí nínú
yin; Allah kò sì fẹ̀àn àwọn
alábòsí.

e
