ki yòò rí alátìlẹhìn àti olùrànlọ-
wọ lati òdọ Allah.
122. Àwọn tí A ti fún ní Ìwé n
tẹ̀lé e gẹgẹ bí ô ti tọ kí wọn tẹ̀lé
e, àwọn wọnyí ni wQn gbà á gbọ.
Ẹnikẹni tí ô bá sì ṣàìgbàgbọ sí i,
àwọn wọnyí ni ẹni òfò.

ÌDÁ 15
125. Ẹyin ọmọ Israẹli! ṢẸ máa
rántí àwọn ojú rere Mi tí Mo ti ṣe
lé yín lòrí àti wí pé Mo ti dá yin
lọlá ju gbogbo ẹ̀dá (àsìkò yín) lọ.
124. Kí ẹ sì máa páyà ọjọ náà,
nígbà tí ẹ̀mí kan kì yòò lẹ̀ san
ẹ̀san fún ẹ̀mí mìíràn rárá, bẹ̀ẹ̀ a ki
yOòò gba ìràpadà lọwọ rẹ̀, ìpẹ̀ siṣe
kì yòò sì ṣe é ní ànfàní, bẹ̀ẹ̀ ni a
kì yòò ràn wọn lọwọ.
125. Ki ẹ sì rántí ìgbà ti Olúwa
Ibrahim dán an wò pẹ̀lú àwọn
gbòlòhùn kan tí 0 sì mú wọn ṣẹ.
O (Allah) wí pé, 'Emi yòò fi 6 ṣe
aṣiwájú fún àwọn ẹ̀nìyàn'. O
(Ibrahim) wí pé: 'Àti nínú àwọn
àrọmọdọmọ. mi?" Ô (Allah) wi
pé: Majẹ̀mu Mi kòsí fún àwọn
alabòsí"'.
126. Kí ẹ sì rántí nígbà tí A ṣe ilé
náà ní ibùpéjọsí fún àwọn ẹ̀nìyàn
àti ààyò ìfàyàbalẹ̀; kí ẹ sì ṣe ibùdá
Ibrahim ní ààyẹ̀ ìkírun.. Àwá sì
pàṣẹ fún Ibrahim àti Ismail wí pé:
SẸ sọ ilé Mi di mímọ fún àwọn ti
yoòò máaa rọkiri ká a àti àwọn tí yúò
