(ẹ̀dá kan) tí 0 jọ ẹyẹ nípa àṣẹ Mi;
lẹhìn náà ni ìwọ mí ẹ̀émí sí i, Ò sì di
ohun tí ôò n fò nípa àṣẹ Mi; ìwọ sì
wo afọjú-òru àti adẹtẹ̀ sàn nípa àṣẹ
Mi; àti nígbà tí ìwọ sọ òkú di alààyẹ̀
nípa àṣẹ Mi; àti nígbà tí Mo ká ọwọ
àwọn ọmọ Israẹli kò (kí wọn mọ
baà fi ikú pa Ọ), nígbà tí o wá bá
wọn pẹ̀lú Àmì tò dájú; ṣùgbọn àwọn
tí wọn ṣe áìgbàgbọ nínú wọn sọ pé:
'eléyìí kò jẹ nìkan kan bí kò ṣe idán
tí ô hàn gbangba.""

112. 'Àti nígbà tí Mo ṣe ìṣípayá fún
àwọn ọmọ ẹ̀yìn (Isa) náà láti gbà Mí
gbọ àti Òjíṣ$ Mi, wọn sọ wí pé:
'Àwa gbàgbé, ki O sì jẹrìí pe àwa ti
ju ara wa sílẹ̀.""

113. Nígbà ti àwọn ọmọ ẹ̀yìn (Isa)
sọ pé: 'Ìwọ Isa ọmọ Mariam, ùjẹ
Olúwa rẹ̀ lẹ̀ sọ tábìlì oúnjẹ kan kalẹ̀
fún wa láti ọrun wa?" O wí pé: 'ẹ
páyà Allah, tí ẹ̀yin bá jẹ onígbàgbọ
òdodo."

114. Wọn wí pé: 'Àwa fẹ láti jẹ
nínú rẹ̀ àti pé kí ọkàn wa lẹ̀ balẹ̀, kí
á sì lẹ̀ mọ pé òdodo ni ìwọ n bá wa
sọ, kí á sì tún lò jẹ̀rìí sí 1.

115.. Isa, ọmọ Mariam wá sọ pé:
'Ìwọ. Allah, Olúwa wa, sọ tábìlì
oúnjẹ kan kalẹ̀ fún wa láti ọrun wá,
kí òô lẹ̀ jẹ àsẹ̀ fún wa, fún àwọn ẹni
àkọkọ inú wa àti àwọn tò n bò lẹhìn
wa; ki ô sì jẹ Àmì kan láti òdò Rẹ.
Kí O sì pẹ̀sẹ̀ fún wa, nítorí pé. Ìwọ
ni o dára jùlọ nínú àwọn Olùpẹ̀sẹ̀.

i
