27. Nígbà tí àwọn tí kò gbàgbọ
kò ẹ̀tanú jọ sínú ọkàn wọn -
ẹ̀tanú ti àsìkò àìmọkan, Allah sì
sọ ìbàlẹ̀ ọkàn kalẹ̀ sí ọkàn Ojíṣẹ
Rẹ̀ àti àwọn onígbàgbọ òdodo, O
sì mú ẹṣẹ̀ wọn dìrò mọ ẹrọ ìpayà
(Allah), òyí tô JẸ àwọn ni wọn
lẹtọ sí i jùlọ, tí 0 sì yẹ fún wọn.
Allah sì ni Olùmọò ohun gbogbo
pátápátá.

IDA 4
28. Dájúdájú, Allah ti sọ ìran náà
di òdodo fún Òjíṣẹ Rẹ̀. Dájúdájú
ẹ̀yin yòò wọ Mọṣalaáṣí Mímọ náà,
bí Allah bá fẹ, pẹ̀lú ìfàyàbalẹ̀.
(àwọn kan) yòò fá ìrun orí (wọn).
bẹ̀ẹ̀ ni (àwọn kan) yòò gé e mọlẹ̀;
ẹ kò sì ní bẹ̀rù. Ṣùgbôn Òun mọ
ohun tí ẹ̀yin kò mọ. Yàt(ọ sí ẹ̀yi.
Ò tún ti kọ ìṣẹgun kan tí 0 súnmọ
pẹkípẹkí mọ yín.
29. Òun ni Ẹni tí Ò rán Òjíṣẹ Rẹ̀
pẹ̀lú ìtọsọnà àti Ẹsìn òdodo, kí Ô
lò fi borí gbogbo ẹ̀sìn yòôkù.
Allah sì tô ní Ẹlẹrìí.
30. Muhammad ni Òjíṣẹ: Allah
náà, àwọn tí 0 sì wà pẹ̀lú rẹ̀ fi ẹsẹ̀
wọn. tilẹ̀ ní àtakò sí àwọn
aláìgbàgbọ; wọn sì jẹ̀ ẹlẹ̀yinjú
àánú sí ara wọn. Ìwọ máà nì rí
wọn ní ìtẹríba àti ìforíbalẹ̀ (nínú
ìjọsìn). fún wíwá ojúure. àti
ìdùnnú Allah. Àmì wọn tí í ṣe ipa
ìforíkanlẹ̀ f bẹ níwájú wọn. Éyí

cc

