110. Wọn sì n fi Allah búra ni
ìbúra tò lágbára pé bí Àmì kan bá
wa bá wọn, àwọn yòò gbà a gbọ.
Sọ pé, 'Dájúdajú òdọ Allah nìkan
ni àwọn Àmì wà; ṣùgbọn kí ni
yÒÒ JẸ kí 0 yé yín pé bí àwọn
Àmì náà bá dé, wọn kò ni
gbàgbọ?'
111. Àwa yòò sì jẹ kí àwọn ọkàn
àti ìríran wọn yí padà sí irú ipò tí
wọn wà nígbà tí wọn kọkọ kọ
àwọn Àmì Wa, Àwa yòò sì fi
wọn sílẹ̀ nínú ìkọjá ẹnu ààlà wọn
tí wọn yòò sì máa pa ràdìràdì
káàkíri.

ÌPÍN 8

ÌDÁ 14
112.. Bi A bá sọ àwọn Màláíkà
kalẹ̀ fún wọn, tí àwọn òkú sì n bá
wọn. SỌrọ, tí A sì kò gbogbo
nìkan. jọ. síwájú. wọn. ni
ìdojúkojú, wọn kò ní gbàgbọ,
àyàfi bí Allah ba fẹ bẹ̀ẹ̀. Ṣùgbọn
ẹpọòlọpọ. nínrú wọn n hùwà
àìmòkan.
113.. Àti pé bakan náà ni A yan
àwọn. elẹ̀ṣù láàrin àwọn. ẹ̀nìyàn
àti àwọn. Alujannu ní ọtá fún
Òjíṣẹ kòọkan. Wọn n bá ara wọn
sòrò dídùn lati ṣe ìtànjẹ- bí o bá
Jẹ pé Olúwa rẹ̀ fẹ bẹ̀ẹ̀ ni, wọn ìbá
tí ṣe é; nítorí náà fi wọn sílẹ̀ pẹ̀lú
ohun tí wọn n ṣe àgbélẹ̀rọ rẹ̀-
114. Àti pé kí ọkàn àwọn tí kò gba

c
