fi pàdé ọjọ wọn tí a ṣe ìlérí rẹ̀ fún
wọn.

85. Àti pé Òun ni Ọlérun ni
àwọn ọrun àti ní ayé; Òun sì ni
Ọlọgbọn. jùlọ, Olùmọ. ohun
gbogbo.

86. Ẹni Ìbùkún ni ẹni tí ìṣàkòso
ìjọba àwọn òrun àti ayé jẹ tiRẹ̀
àti ohun gbogbo tí n bẹ láàrin
wọn, ọdọ Rẹ̀ sì ni ìmọ àkòkò náà
wà, àti pẹ̀ ọdọ Rẹ̀ ni a ô da yín
padà sí.

87. Àwọn tí wọn fì ké pẹ lẹ̀hìn Rẹ̀
kò ní agbára ìṣìpẹ̀ àyàfi ẹni tò n
Jẹrìí sí òtítọ náà, wọn sì mọ (ọn).

88. Bí ìwọ bá sì bi wọn léẹ̀rẹ̀ pé,
'Ta ni ô dá wọn?', wọn yòò sọ
pọngbá pé, 'Allah'. Báwo ni ô
tijẹ tí wọn fi n yí padà?

89. (Mo fi) igbe rẹ̀ (tú n ké
gbọnmọgbọnmọ) pé 'Olúwa mi!
(búra), dájúdájú àwọn wọnyi kò
ní gbàgbọ.

90. TO bá rí bẹ̀ẹ̀, yẹra kúrò lọdùò
wọn, kí o sì wí pé, 'Àlááfíà'; wọn
yoòò mọ láìpẹ.

