234. Àwọn abiyamọ yòò. fún
àwọn ọmọ wọn ní ọyàn fún ọdún
méjì gbáko, fún ẹni tí ôò bá n fẹ̀
lati mú ìfọmọlọyàn dé ògoQnegô.
Ọkùnrin tí ô ni ọmọ náà yòò gbé
iwò fífún wọn ní oúnjẹ àti WÍWÒ
wọn láṣọ lọnà tô rẹwà. A kò gbé
ẹrù ru ẹ̀mí kan àyàfi ìwọn tí
agbára rẹ̀ ká. Ìyá kò gbọdò jé ki
(bàbá) rí ìníra nítorí ọmọ rẹ̀ (ìyá),
bẹ̀ẹ̀ ni ẹni tí 0 ni ọmọ náà kò
gbọdò jẹ kí (iyá) rí ìníra nítori
ọmọ rẹ̀. (bàbá), bákan náà sì ni
fún àwọn àrolé (baba). Ṣùgbọn ti
lẹnu (ọmọ náà) pẹ̀lú ìpanupọ àti
àjọrò láàrin ara wọn, kò sí ìbawi
fún wọn. Bí ẹ bá sì fẹ gba
alágbàtọ fún ọmọ yín, kò sí ìbáwí
fún yín níwọn ìgbà tí ẹ bá ti san
ohun tí ẹ ti pinnu lọna tô dara.
Kí ẹ sì páyà Allah, kí ẹ mọ pé
A Ilah jẹ Olùrí ohun tí ẹ n ṣe.

235.. Àwọn tí wọn bá sì kú nínú
yin tí wọn fi aya sílẹ̀, irú àwọn
obìnrin bẹ̀ẹ̀ ní lati kò ara wọn rò
fún oṣù mẹrin àti (ọjọ) mẹwàá.
Nígbà tí wọn bá ti dé òpin àsìkò
(ìkòrarô) wọn, kò ní sí ẹ̀ṣẹ̀ fún
yin nípa ohun tí wọn bá funra
wọn ṣe lọnà tí ô tọ. Allah sì mọ
ohun ti ẹ n ṣe.

236. Kì yòò sí ìbáwí fún yín láti

fi ẹ̀ro yín nípa fífẹ àwọn obìnrin
(wọnyí) ní ìyàwò hàn tàbí nípa fifi
