níwòọn ìgbà tí a kò ti tọ wọn sọnà
nípa rẹ̀, wọn yòò máa sọ pé, 'Irọ
àtijẹọ ni ẹ̀yí".

13.. Ìwé Musa sì ti wà ṣíwájú rẹ̀,
tô jẹ ìtọsọnà àti àánú; òyí sì jẹ
Ìwé kan ní ẹ̀dẹ̀ Lárúbáwá, tò nì ṣe
ìmúṣẹ (àwọn àsọtẹlẹ̀ tí 0 kọjà) kí
ô lẹ̀ máa kìlẹò fún àwọn tò n ṣe
aburú; kí oô sì lẹ̀ jẹ ìrú ìdùnnú fún
àwọn olùṣerere.

14. Nítòòtọ, àwọn tô n wí pé
Olúwa wa ni Allah, tí wọn sì
dúròô ṣinṣin, ìbẹ̀rù kò ní si fún
wọn, wọn kò sì ní banújJ$.

15. Àwọn wọnyí ni olùgbe ọgbà
ìdẹ̀ra náà; wọn O sì wà níbẹ̀ títí
laélaé, ẹ̀yí ni ẹ̀san iṣẹ tí wọn ti ṣe.
16.. Àti pé A ti pàṣẹ fún ẹ̀nìyàn,
lati máa ṣe rere si àwọn òbí rẹ̀.
Ìyá rẹ̀ ní oyún rẹ̀ pẹ̀lú ìnira, Ò sì
bí i pẹ̀lú ìrora. Níní oyún rẹ̀ àti
jija lẹnu ọmú rẹ̀ gba ọgbọn oṣù,
titi ti 0 fi dàgbà, ti 0 sì di ọmọ
ogôjì ọdún tí 0 wí pé, 'Olúwa mi,
Jọwọ fún mi ní agbára lati moore
fún ojú rere Rẹ tí O ti ṣe fún mi
àti fún àwọn òbí mi, kí n sì lẹ̀ ṣe
iṣẹ rere tí Ìwọ yòò yọnú sí. Kí O
sì ṣe àwọn ẹ̀so mi ni mímọ fún
mi. Emi ronúpìwàdà sí òdò Rẹ;
àti pẹ̀ ẹ̀mi Jẹ òkan nínú àwọn to
ju ara wọn síjlẹ̀ (fún Ọ).

