òrọ kan toô ti gba iwájú láti ẹ̀dò
Olúwa rẹ̀, à bá ti ṣe ìdájọ láàrin
wọn nípa ohun tí wọn n ṣe ìyapa
ẹnu si.
21. Wọn nì sọ pé: 'Eéṣe tí a kò sọ
Àmì kan kalẹ̀ fún un láti ẹ̀dò
Olúwa rẹ̀?" Sọ pé: 'Ti Allah
nikan ni ohun tí ô pamQ, nítorí
náà ẹ máa wòye, Emi náà n bẹ
nínú àwọn olùwòye pẹ̀lú yín."
ÌDÁ 3

22. Àti nígbà tí a bá fún àwọn
ẹ̀nìyàn ní àánú tỌwò lẹhìn ìnira ti
ô ti bá wọn, sì WÒ ô, wọn yÒÒ
bẹ̀rẹ̀ sí pẹ̀te láti tako àwọn Ami
Wa. Sọ pé, ' Allah yára jù wọn lọ
nípa ẹ̀tò. ṣiṣe." Dájúdájú àwọn
Òjíṣẹ Wa n kọ gbogbo àwọn ete
ti ẹ n pa sílẹ̀.
23. Òun ni Ẹni tô fì mú yín rìn
lòrí ilẹ̀ àti lôrí omi, títí ìgbà tí ẹ
bá sì wà nínú ọkọ ojú-omi tí O sì
gbé wọn lọ pẹ̀lú àtẹ̀gùn tí o
dára, wọn a si maa dùnnu nínú
rẹ̀. Atẹgùn líle a sì wá bá wọn.
(àwọn ọkọ ojú-omi) bẹ̀ẹ̀ ni ìgbì-
omi a bẹ̀rẹ̀ sí í gbé wọn ní
gbogbo ọnà, wọn a sì tò pé A ti
yí wọn po, wọn a bẹ̀rẹ̀ sí ní ké pe
Allah, pẹ̀lú ìlérí ìfọkàsìn. nínú
ìjọsìn tí 0 tọ fún Un pé: 'Bí O bá
lẹ̀ gbà wá là nínú òyí, dájúdájú
àwa YyÒò máa bẹ nínú àwọn
olùmoore.'

$i
