55. Bí ẹ̀yín bá fi ohunkôhun hàn
tàbí ẹ fi pamọ, lẹ̀hìnnáà, dájúdájú
Allah jẹ Olùmọ ohun gbogbo.

56.. Kò sí ìbáwí fún wọn nípa
àwọn bàbá wọn, tàbí àwọn ọmọ
wọn l'ọkùnrin,.. tàbí. àwọn
arákùnrin... wọn,. tàbí. àwọn
ọmọkùnrin arákùnrin wọn, tàbí
àwọn ọmọkùnrin arabínrìn wọn,
tàbí àwọn ẹlẹgbẹ wọn léòbìnrin,
tàbí àwọn ọmọ ọdọ wọn. Ki ẹ sì
páyà Allah.. Dájúdájú Allah jẹ̀
ẹlẹrìí lorí ohun gbogbo.

57.. Dájúdájú. Allah. àti. àwọn
Màláíkà Rẹ̀ f ròjò Ìbùkún sôrí
Anabi; ẹ̀yin onígbàgbọ òdodo, kí
ẹ máa tọrọ Ìbùkún fún un, kí ẹ sì
máa kí i ní kíkí tí àláfíà.

58. Dájúdájú àwọn tí n sọrọ òdì

wọn gégùn-ún láyé yìí àti lọrun,
Ò sì ti pẹ̀sẹ̀ ìyà ìrẹ̀lẹ̀ tí ô n kò
àbùkù bá ni sílẹ̀ fún wọn.

59. Àwọn tí wọn sì fì sẹỌrẹ̀
ìbànújẹ sí àwọn olùgbàgbọ òdodo
lọkùnrin. àti. àwọn. olùgbàgbọ
òdodo lòbìnrin nípa ohun tí wọn
kò hù níwà, wọn yòò ru ẹrù
àbùkù ìbànújẹ àti ẹ̀ṣẹ̀ tò. hàn
gbangba.

ÌDÁ 8

60. Ìwọ Anabi! Sọ fún àwọn
ìyàWÒ, rẹ̀ àti àwọn ọmọ rẹ̀
Obìnrin, àti àwọn Obìnrin
