lọwọ lòrí àwọn aláìgbàgbọ.'
252.. Nítorí náà wọn ṣẹgun wọn
pẹ̀lú Àṣẹ Allah: Daud sì pa Jalut,
Allah sì fún un ní ìjọba àti Ọ gbọn,
Ô sì kò ọ ní ohun tí ô wù Ú. Tíkì
i bá ṣe pé Allah máa n lo àwọn
ẹ̀nìyàn kan fi kú àwọn kan ní
ìjanu ni, ayé ibá ti bàjẹ. Ṣùgbọn
Allahh jẹ Ọlọpọlọpọ- oore sí
(gbogbo) ẹ̀nìyàn.
253.. Ìwẹnyí j$ àwọn àmì Allah.
À nì kà á fún ọ pẹ̀lú òdodo.
Dájúdájú ìwọ jẹ òkan nínú àwọn
Ojíṣẹ. WI

IPIN 3
254. Àwọn Òjíṣẹ wọnyí tí A gbé
ga ju ara wọn lọ, 0 n bẹ nínú wọn
tí Allah bá sẹ̀rò", Ô sì gbé àwọn
kan ga ní ipò. A fún Isa ọmọ
Mariam ní àwọn ẹ̀rí ẹrọ tÒ dájú, A
sì fi Ẹmí Mímọ ṣe àtìlẹyìn fún un.
Ìbá ṣe pé Alah fẹ ni, àwọn (tò dé)
lẹyìn wọn ìbá tí bá ara wọn jà
lẹyìn ìgbà tí àwọn àmì tò yanjú ti
dé wá bá wọn; ṣùgbọn wọn ṣe
ìyapa ẹnu. Àwọn kan wà nínú wọ
n tô gbàgbọ, àwọn kan sì n bẹ ti
wọn ṣàìgbàgbọ. Ìbá ṣe pé Allah fẹ
(bẹ̀ẹ̀) ni, wọn ìbá tí bá ara wọn jà;
ṣugbọn Allah A máa ṣe ẹ̀yí tí oô wù
Ú.

ÌDÁ 34
255.. Ẹyin ti ẹ gbàgbé lôdodo, ẹ
máa ná nínú àwọn nnkan tí A
"O fún wọn ní Òfin tuntun.

9
