29. Kì í dá ẹnikan kan sí, kìí sì i
dá nìkan kan sí.
30. Ô máa fì jò awọ ara.
31. Àwọn (Màláíkà) mọkàndín-
lôgún ni yoò máa sọ ọ.
32. Àti pé Àwa kò ṣe ẹnikéni ni
Olùṣọ Iná náà bí kò ṣe àwọn
Màlaíkà, A kò sì pinnu òìkà wọn
lasán bí kò ṣe kí ô lẹ̀ j$ àdánwò
fún àwọn aláìgbàgbọ, kí àwọn tí a
fún ní Ìwé lẹ̀ mò àmòọdájú, ki
àwọn to gbàgbọ lododo lẹ̀ lékún
sí i nínú ìgbàgbọ, kí àwọn tí a fún
ní Ìwé àti àwọn olùgbàgbò òdodo
má baà ṣiyẹ̀mẹjì; àti kí àwọn ẹni
tí àrùn n bẹ ní ọkàn wọn àti àwọn
aláìgbàgbọ baà lẹ̀ wí pé; 'Kí ni
Allah gbà lérò nípa irú àpẹ̀júwe
bayìí?? Bẹẹ gẹgẹ ni Allah máa n
fi ẹni tí Ò bá fé sílẹ̀ nínú ìṣìnà, A
sì máa tẹ ẹni tí ô bá wù Ú sọnà.
kò sí ẹni tí o lẹ̀ mọ iye ọmọ ogun
Olúwa rẹ àyàfi Òun. Eléyìí kò sì
Jẹ nìkan kan bí kò ṣe ìrántí fún
ẹ̀dá ẹ̀nìyàn.

ÌDÁ 2
33. Ẹ gbọ, Mo fi òṣùpá búra!
34. Àti òru nígbà tí ô bá pẹ̀hìndà.
35. Àti owurọ nígbà ti o ba tan
ìmọlẹ̀.
36. Dájúdájú, 0 Jẹ ẹ̀kan nínú
àwọn ohun tí ô burú jùlọ.
37. Ìkìlò ni fún ẹ̀dá ẹ̀nìyàn.

