yin mu nínú àwọn ohun tí n bẹ ní
inú wọn, ọpọlọpọ àìùìfàní sì wà
lára wọn fún yín, nínú wọn ni ẹ sì
máa n jẹ.
23.. Àti pé lôrí wọn àti lôrí ọkò
ojú omi náà ni A ti máa n gbé e
yín káàkiri.

ÌDÁ 2
24.. Àwa ni A rán Nuuh sí àwọn
ẹ̀nìyàn rẹ̀, ô sì wí pé, 'Ẹyin
ẹ̀nìyàn mi, ẹ máa sin Allah, ẹni tí
ô Jẹ pé kò sí Ọlọrun mìíràn fún
yín lẹhìn Rẹ̀. Ẹyin kì yòò ha páyà
Allah bí?
25. Àwọn olòríí àwọn tí kò
gbàgbọ nínú àwọn ẹ̀nìyàn rẹ̀ sọ
pé, 'Eléyìí kò jẹ nìkan kan bí kò
ṣe ẹ̀nìyàn abara bí ti yín, O fẹ fi
ara rẹ̀ jẹ Ọgà lé yín lòrí ni. Bí ò bá
j€ pé ô wu Allah ni, Ì bá rán
àwọn Màáàláíkà wá; kò gbọ
irú eléyìí rí lati ẹnu àwọn babanlá
wa.
26. 'Kò jẹ nìkan kan bí kò ṣe ẹni
ti wẹ̀rẹ̀ kọlù; nitori náà, ẹ
farabalẹ̀ fún un fún ìgbà dẹ£$ẹ̀.'
27. OÔ wí pé, 'Olúwa mi ràn mí
lọwọ, nítori pé wọn n pẹ̀ mí
lòpùrọ.?
28. Lẹhìn náà ni A ṣípayá fún un
pé, 'kan ọkọ kan labẹ àmòúòjútú
Wa àti pẹ̀lú ìmísí Wa.. Nígbà tí
àṣẹ Wa bá dé, tì omi ìṣẹlẹ̀ru tú
Jáde, kí ô mú gbogbo nìkan ní
