máa wọlé tọ àwọn aya yín nínú
òru ààwẹ̀. Wọn jẹ aṣọ fún yin, ẹ̀yin
náà sì jẹ aṣọ fún wọn. Allah ti mọ
pé ẹ̀yin ti n ṣe àìtọ sí ẹ̀mí ara yín,
nítorí náà Ò ṣíjú àánú wò yín, O sì
tún ṣe àmújúkúrò fún yín... Nítori
náà lati àsìkò yìí lọ ẹ máa súnmọ
wọn kí ẹ sì máa wá ohun tí Allah
ti pinnu fún yín. Kí ẹ máa jẹ kí ẹ
sì máa mu títí tí òwú funfun yòéò fi
fara. hàn gedegbe sí yín yàtọ si
òwú dúdú ní àfẹ̀rẹ̀mọjú. Lẹhìn náà
kí ẹ ṣe gba aawẹ náà pé títí di alẹ.
Ẹ má sì ṣe súnmọ wọn nígbà tí ẹ
bá n wà nínú Mọsáláṣí fún ìfarajìn.
Àwọn wònyi ni ẹnu ààlà tí Allah fi
lélẹ̀, ẹ má ṣe súnmọ ọn. Báyìí ni
Allah máa n ṣe àfihàn àwọn àmi
Rẹ̀ fún àwọn ẹ̀nìyàn kí wọn baà lẹ̀
páyà Ọlọrun.

189. Ẹ kò gbọdọ máa jẹ ohun
ìní yín mọlẹ̀ láàrin ara yín lọnà
ẹ̀rú, ki ẹ má sì ṣe fi fún àwọn
alaṣẹ (gẹgẹ bí owo ẹ̀yìn) nítorí kí
ẹ lẹ̀ mọn-ọn-mòọ Jẹ apá kan nínú
ohun ìní àwọn ẹ̀nìyàn lọnà ẹ̀ṣẹ̀
nígbà tí ẹ̀yín mọ.

ÌDÁ 24

190. Wọn (máa) n. bi ọ léẹ̀rẹ̀ nípa
àwọn ìlétéṣù, sọ pé wọn jẹ ọnà tí a
fi n ṣe òdiwọn àkòkò fún àwọn
ẹ̀nìyàn àti fún Hajj. Kì í ṣe ìwà
rere pé kí ẹ gba ẹ̀hìnkùlé wọlé,
ṣùgbọn ẹni rere ni ẹni tí ô páyà

e
