 

AL-
(A sọ ọ kal

I. Ni Orúkọ Allah Olore ọfẹ
Alaàaánú jùlọ.
2. Gbogbo ohun tí ô wà ní ẹ̀run
àti ayé n ṣe àfọmọ fún Allah.
Oun sì ni Alagbára,. Ọlọgbọn
jùlọ.
3. Òun ni Ẹni tí ô mú àwọn
aláìgbàgbọ. nínú àwọn. oníwéé
Jáde kúrò nínú ilé wọn ní ìgbà
iléjáde ti àkọk6.. Ẹyin kò ní ẹ̀rò
wí pé wọn yÒòò jáde, àwọn sì ni
ẹ̀rò wí pé odi (tí wọn mọ yípo
ìlú) wọn yòò dá ààbò bò wọn
kúrò lọwọ Allah.. Ṣùgbọn Allah
yò sí wọn ní ààyẹ̀ tí wọn kò ní
ẹ̀rò, O si fi jìnnìjìnnì sínú ọkàn
wọn, tí wọn fi bẹ̀rẹ̀ sí wo ilé ara
wọn. pẹ̀lú ọwọ wọn, tí àwọn
onígbàgbọ òdodo sì kún wọn
lọwọ. Nítorí náà, ẹ wòye, ẹ̀yin ti
ẹ ní ojú láti fi ríran.
4. Bí kò bá ṣe wí pé, Allah ti
pinnu. líilé jáde lé wọn. lúri,
dájúdájú Òun ì bá jẹ wọn ní ìyà
(lọnà míràn) ní ayé, ìyà iná sì n
bẹ fún wọn ní ọjọ ìkẹhìn.
5. Eyí jẹ bẹ̀ nítorí pé wọn ṣe
àtakò sí Allah àti òjíṣẹ Rẹ̀.
Ẹnikẹni tò bá sì ṣe àtakò sí Allah,
cc

