1. Ní Orúkọ Allah, Olôore ọfẹ
A láàánú jùlọ.
2. ALIF, LAAM RAA (mi ni
ALLAH Oluri ohun gbogbo).
Éyí ni àwọn ẹsẹ Ìwé náà, àti ti
Al-kur'ani tí ô hàn gbangba.

ÌPÍN 14

3.. Gbogbo. ìgbà. ni. àwọn
aláìgbàgbọ n fẹ kí o dà bí ẹni pé
wọn jẹ Mùsùlùmí.

 

 

4. Fi wọn sílẹ̀ kí wọn máa jẹ, kí
wọn sì tún máa gbádùn ara wọn,
kí ìrẹ̀í asán baà lẹ̀ tàn wọn Jẹ;
ṣùgbọn wọn yòò mò láìpẹ.

5. Àti pé Àwa kò tí ì pa ìlú kan
run àyàfi kí àkọsílẹ̀ tí a ti mọ
dájú ti wà fún un tẹlẹ̀.

6. Kò sí àwọn ìjọ ẹ̀nìyàn kan tô lò
ṣiwájú àsìkò wọn lọ, bẹ̀ẹ̀ sì ni
wọn kò lò lẹyín (rẹ̀).

7. Wọn sì wí pé, "Ìwọ ẹni tí a sọ
Irantí yìí kalẹ̀ fún; dájúdájú wẹ̀rẹ̀
NI

8. 'Ki ní ṣe tí ìwọ kò mú àwọn
màlaáíkà wá bá wa, bí ìwọ bá jẹ
olôdodo?'

9, A kì i ṣàdéédéé sọ àwọn
màlaáíkà kalẹ̀ bí kò ṣe pẹ̀lú ìdí,
nígbà náà a kò ní lọ wọn lara.
