152. Òun (Musa) sọ pé: 'Olúwa
mi, foríjin ẹ̀mi àti arákùnrin mi,
kí o sì fi wá sínú ìkẹ Rẹ, nítorí pe
Ìwọ ni Aláàánú jùlọ nínú àwọn tò
máa n ṣàánú.
ÌDÁ 19

153. Dájúdájú àwọn tí wọn yàn
ẹgbọrọ màálù fún ìjọsìn, ìbínú
láti ẹdọ Olúwa wọn yòò wa bá
wọn àti ìdújútì ní ayé yìí. Báyìí
ni. Allah n sẹ̀san fún àwọn
aládàápa irọ.

154. Ní ti àwọn tÒ ṣe iṣẹ búburú
ṣùgbọn tí wọn ronúpìwàdà lẹhìn
náà, tí wọn sì gbàgbọ, dájúdájú
Olúwa rẹ̀, lẹhìn jẹ Alaforíjìn,
A laáàánú jùlọ.

155. Nígbà tí ìbínú Musa lọ sílẹ̀,
ô gbé àwọn wàláà náà, tí
ìtọsọnà àti àánú wà nínú àkọsílẹ̀
inú wọn fún àwọn (0 n bẹ̀rù
Olúwa wọn.

156. Musa sì yan àwọn àádọrin
ninú àwọn ẹ̀nìyàn rẹ̀ fun ìpàdé
wọn, ô wi pé: 'Olúwa mi, bí Ìwọ
bá fẹ̀ ni, Ò bá ti pa wQn run
ṣíwájú àti ẹ̀mi náà pẹ̀lú. Ìwọ yòò
ha pa wá run nítorí ohun tí àwọn
òmùgò inú wá ṣe? Éyí kò jẹ
nìkan kan bí kò ṣe àdánwò lati
òdò Rẹ wá, nípa ẹ̀yí tí O fi máa fì
ju ẹni tí ô wù Ọ sílẹ̀ nínú ìṣìnà, tí
