ÌDÁ 10
68. Ìwọ òjíṣ€! Jẹ iṣẹ ohun tí a
sòkalẹ̀ fún ọ láti òdò Olúwa rẹ dé
òpin, bí o kò bá ṣe é, ìwọ kò tí ì
j€ iṣẹ Rẹ̀ rárá. Àti pé Allah yéò
dáàbò bò ọ kúrò lỌwWỌ àwọn
ẹ̀nìyàn. Dájúdájú Allah kì í tọ
àwọn aláìgbàgbọ ẹ̀nìyàn sỌnà.
69. Sọ pé, 'ẹ̀yin oníwòé, ẹ kò tíì
dúrò lòrí ohunkQhun títí ẹ̀yin yoò
fi tẹ̀lé Ataora àti Injila àti ohun tí
a sòkalẹ̀ fún yín (nísinsinyìí) láti
òdò Olúwa yín." Àti pé dájúdájú
ohun tí a sòkalẹ̀ fún ọ láti òdọ
rẹ̀ yòò mú kí ọpọlọpọ
nínú wọn lékún sí i nínú ìṣòọtẹ̀ àti
àìgbàgbọ, nítorí náà má ṣe banújẹ
lôrí àwọn aláìgbàgbọ ẹ̀nìyàn.
70. Dájúdájú àwọn tò  gbàgbọ àti
àwọn Yahudi àti àwọn Sabiani
àti àwọn Nasara, ẹnikẹni tò bá
gba Allah àti ỌJỌ ìkẹhìn gbọ, tô
sì tún n ṣe Iṣẹ rere, ẹ̀rù kò ní sí
fún wọn bẹ̀ẹ̀ ni kò ní sí ìbànújẹ
fún wọn.
71. Dájúdájú A ti bá àwọn ọmọ
Israẹli dá maàajẹ̀mú, bákan náà, A
rán àwọn òJÍṣẹ si wọn. Ní gbogbo
ìgbà tí òjíṣẹ kan bá wá bá wọn
pẹ̀lú ohun tí ọkàn wọn kò fẹ, wọn
á pe apá kan wọn ní irọ, nígbà tí
wọn sì máa n wá ọnà lati pa
àwọn mìíràn.

cc
