25. Wò 6 ! bí wọn ti ṣe n parọ mọ
ara wọn, ohun tí wọn hun sì ti já
wọn kulẹ̀.

26. O sì fì bẹ nínú wọn tí wọn
yoò máa tẹtí sí ọ; ṣùgbọn Àwá ti
fi bo ọkàn wọn kí wọn má
baà gbọ ọ ní agbọyé, òdidí sì n bẹ
nínú etí wọn, bí wọn bá (ftilẹ̀) rí
Àmì kòòkan, wọn kì yòò gba a
gbọ, to bẹ̀, tí wọn bá wá bá ọ ṣe
àríyànjiyàn, àwọn aláìgbàgbọ yoò
sọ pé: 'Eléyìí kò jẹ nìkan kan
àyàfi ìtàn àwọn ẹni àtijọ.'

27. Wọn n kọ fún (àwọn
(ẹlòmíràn) láti (gbà) 3 (gbọ),
bakan náà ni àwọn (fúnra wọn) n
jìnnà sí i. Wọn kò ṣe ìparun fún
ẹnìkan kan bi ko ṣe orí ara wọn:
ṣùgbọn wọn kò kíyòsara.

28. Ìbá ṣe pé ìwọ lẹ̀ rí ìgbà tí a bá
JẸ kí wọn dúrò níwájú iná náà!
Wọn á sọ pé, 'Hòò! Ìbá ṣe pé a
lẹ̀ dá wa padà ni! Nígbà náà a kò
ní pe àwọn Àmì Olúwa wa ní irQ
mọ, àwa ìbá sì máa bẹ nínú àwọn
onígbàgbọ òdodo.

29. Àgbẹdò ! Ohun tí wọn n fi
pamọ tẹ̀lẹ̀ ti wá hàn sí wọn. Àti
pé bi a tilẹ̀ dá wọn padà dájúdájú
wọn yÒòò tún padà sibi ohun tí a ti
kọ fún wọn. Dájúdájú òpùrọ: ni
wọn.

30. Wọn sì sọ pé, 'kò sí. nùkan
kan mọ lẹ̀hìn ìgbésí ayé wa yìí, a
