71. Àwọn tí wọn pe Ìwé náà nírẹ,
àti ohun tí A fi rán àwọn òjíṣẹ Wá.
Láìpẹ, wọn n bò wá mọ.

72. Nígbà tí àwọn àjàgà irin YÒÒ
wà ní ọrùn wọn àti ẹ̀wọn pẹ̀lú. A o
sì máa wọ wọn nlẹ̀ lọ tuurutu;

73. Sínú omi gbígbúná, lẹhìn náà
sínú iná tí yoò máa jÒô wọn.

74. Lẹhìn náà a ô bi wọn léẹ̀rẹ̀ wi
pé, 'Nibo ni àwọnohuntíẹ̀n mú ní
orogún wà

75.'Lẹhìn Allah?'. Wọn yòò wí pé,
'Wọn ti já wa kulẹ̀, bẹ̀ẹ̀ sì ni àwa
kìí képe ìkan míràn tẹlẹ̀'. Báyìí ni
Allah máa n fi àwọn aláìgbàgbọ
sílẹ̀ nínú ìṣìnà.

76. Éyí rí bẹ̀ẹ̀ nítorí pé ẹ̀yín fi yò
lòrí ilẹ̀ ní nà tí kò tọ àti nípa wí pé
ẹ̀n yọ ayọpọrọ.

77. Ẹwọ ẹnu ọnà iná Jahanama kí
ẹ máa gbé ibẹ̀, ibùgbé búburú ni O
Jẹ fún àwọn onígbéraga.

78. Nítorí náà máa Ṣe sùúrú.
Dájúdájú, òdodo ni ìlérí Allah.
Bòyá A fi ara ohun tí A ti ṣe ìlérí rẹ̀
fún wọn hàn ọ tàbí A jẹ kí ikú pa Ọ
ṣíwájú (ìmúṣẹ àwọn ìlérí Wa),
(ẹ̀yíkéyìíí ohun tí ì báà ṣẹlẹ̀)

padà sí.

cc

