méjìméjì, lakọ labo àti àwọn ẹbí
rẹ̀ síinú rẹ̀, àyàfi àwọn tí ọrò bá ti
kọjá lorí wọn. Kí o má sì ṣe bá
Mi sọòrò kankan nítorí àwọn tô ṣe
àbòsí; dájúdájú wọn n bẹ nínú
àwọn tí a o
29. "Nígbà tí ìwọ àti àwọn toô wà
pẹ̀lú rẹ bá ti wà nínú ọkò náà, kí
o máa sọ pé, 'Gbogbo ìyìn ti
Allah ni, Ẹni tí Ô kò wa yọ kúrò
lọwọ àwọn ẹ̀nìyàn búburú.
30. "Kí o sì wí pé, 'Olúwa mi
JỌWỌ mú mi gúnlẹ̀ ayọ. Ìwọ lo
dára jùlọ nínú àwọn tô máa n mú
(ẹ̀nìyàn) gúnlẹ̀."
31. Dájúdájú, àmì n bẹ nínú
eléyìí, àti pé Àwa la máa n dán
ẹ̀nìyàn WÒ.
32. Lẹhin náà ni A gbé ìran
mìíràn dìde lẹhìn wọn.
33. A sì rán òjíṣẹ kan sí wọn
láàrin wọn pé, 'Ẹ máa sin Allah,
kò sí Ọlọrun mìíràn fún yin lẹhìn
Rẹ̀. Ẹ kì yòò ha páyà Allah bí?
ÌDÁ 3
34. Àwọn olòrí nínú àwọn ẹ̀nìyàn
rẹ̀ ti wọn kò gbàgbọ, tí wọn sì pe
ìpàdé ọjọ ìkẹhìn nírọ, tí A sì ṣe
ìdẹ̀ra fún ní ilé ayé yìí wí pé;
'Eléyìí kò jẹ nìkan kan bí kò ṣe
ẹ̀nìyàn abara bí ti yín, òun a máa
Jẹ nínú ohun tí ẹ̀ n jẹ, òun a sì máa
mu nínú ohun tí ẹ̀yin náà n mu.
