19. Ní ọjọ tí Allah yòò gbé wọn
dìde lápapọ, wọn yòò sì máa búra
fún Un gẹ̀gẹ bí wọn ti ṣe n búra
fún yín, wọn yòò sì rò Wi pé
àwọn ti rí nìkan dúrúô lé léòrí.
Bẹ̀ẹ̀ kọ, dájúdájú òpùrọ ni wọn.
20. Éṣù ti j€ ògá lé wọn lòrí, O sì
ti mú wọn gbàgbé ìrántí Allah.
Dájúdájú ìjọ Éṣù ni wQn í ṣe.
Bẹ̀ẹ̀ sì ni àwọn ìjọ ẹ̀ṣù ni ẹni tí 6
ṣòfò.
21. Dájúdájú àwọn ẹni tí í máa
tako. Allah àti òJÍṣẹ Rẹ̀. àwọn
wọnyí n bẹ nínú àwọn ẹni
yẹpẹrẹ.
22. Allah ti pinnu pé; "Dájúdájú
Emi àti àwọn òjíṣ$ Mi ni yéò
borí.. Dájúdájú Allah jẹ Ẹni tí ô
le koko Alágbára.
23. Ìwọ kì yôò rí àwọn ẹ̀nìyàn kan tí
wọn gba Allah àti Ọjọ Ìkẹhìn gbọ tí
Wọn yÒòò nífẹ̀ẹ sí àwọn ti. wọn n
tako Allah àti òjíṣẹ Rẹ̀, ì bá à ṣe
bàbá wọn, tàbí àwọn ọmọ wọn, tàbí
àwọn ọmọ ìyá wọn, tàbí àwọn
ìbátan wọn. Àwọn wọnyí ni Allah ti
fi ìgbàgbò rinlẹ̀ sínú ọkàn wọn. Òun
sì fi Ẹmí mímọ láti òdò Rẹ̀ ṣe
àtìlẹhìn fún wọn. Oun yòò sì jé kí
WỌn WỌ (Ọgbà ìdẹ̀ra tí àwọn
akérémọdò n ṣàn ní ìsàlẹ̀ rẹ̀, níbẹ̀ ni
wọn yòò máa gbé. Allah ti. yọnú sí
wọn àwọn náà sì ti dunnú sí I pẹ̀lú.
Àwọn wònyí ni ìjọ ti Allah.
Dájúdájú àwọn ìjọ ti Allah ni yòò jẹ̀rẹ̀.
cc

