18. Ní ọjọ yìí gan-an ni a Òô san
ẹ̀san fún olúkúlùkù ẹ̀mí fún iṣẹ tí O
ti ṣe. Kò ní sí àbòsí ní ọjọ yìí;
Dájúdájú Allah ni Ò yára jùlọ nínú
Ìṣirò ṣíṣe.

19. Kí o sì máa kìlò fún wọn nípa
ọjọ náà tí ô súnmọ; nígbà tí àwọn
ọkàn máa dé gògònígò pẹ̀lú
ìbànújẹ. Àwọn alábòsí kò ní ní òrẹ
gidi, tàbí olùṣìpẹ̀ tí a ô gba ìpẹ̀ rẹ̀.

20. Òun lô mọ àrékérẹkẹ àwọn ojú
àti ohun tí ô pamọ sí igbá àyà.

21. Allah ni ÔÒ máa fì ṣe ìdájọ pẹ̀lú
òdodo nígbà tí àwọn tí wọn n ké pẹ̀
lẹhìn Rẹ̀ kò le ṣe ìdájọ kankan.
Dájúdájú Allah ni Olùgbọ, Olùrí
ohun gbogbo.
ÌDÁ 3

22. Wọn kò ha ti rìn káàkiri orí ilẹ̀
ni, kí wọn sì ri bí ìgbẹ̀hìn àwọn tò
ṣíwájú wọn tirí; wọn ju àwọn
wọnyí lọ ní agbára àti àwọn àmì tí
wọỌn fi sílẹ̀ sàyé. Ṣùgbọn Allah gbá
wọn mú níitfori ẹ̀ṣẹ̀ wọn, wọn kò sì
rí ẹni tô lẹ̀ gbà wọn sílẹ̀ lọwọ
Allah.

23. Éyí rí bẹ̀ẹ̀, nítorí pé àwọn òjíṣẹ
wọn wá bá wọn pẹ̀lú àwọn ẹ̀rí tí O
dájú, ṣùgbọn wọn kò gbà wọn
gbọ. Nítorí náà Allah gbá wọn
mú. Dájúdájú Òún jẹ Alágbára
jùlọ, Ẹni tí Ò le koko ní ìjẹniníyà.

cc

