47. Àmì kan kì í wá bá wọn nínú
àwọn Àmì Olúwa wọn, àyàfi kí
wọỌn gbúnrí kúrò níbẹ̀.

48. Àti pé nígbà tí a bá sọ fún wọn
pé: "Ẹ máa ná nínú ohun tí Allah
pẹ̀sẹ̀ fún yín, àwọn tí kò gbàgbọ
yòò máa sọ fún àwọn to gbàgbọ
pé, "Àwa yòò ha máa bọ ẹni tí
Allah yẹ kò ti bọ tò bá wù Ú? Ẹyin
kò sí nínú ohun kan ju ìṣìnà tí ô
hàn gbangba lọ.

49. Wọn sì wí pé, "Nígbàwo ni
ìlérí yìí yòò rí àmúṣẹ tí ẹ̀yín bá jẹ
olôdodo?

530. Wọn kò retí nìkànkan ju ìrú
ÒjJijì tí yòò gbá wọn mú nígbà tí
wọn bá n ṣe àríyànjiyàn.

531. Wọn kì yòò sì lò ṣe àkọsílẹ̀
ìpíngún (nípa ohun ìní wọn), bẹ̀ẹ̀
ni wọn kì yòò sì lẹ̀ padà sọdò àwọn
ẹbí wọn mọ.

ÌDÁ 4
52. A o sì fọn fẹ̀rẹ̀, sì wò O! wọn
yÒòò sì máa jade kíákíá lati inú
sààréẹ̀ lọ sọdò Olúwa wọn.
53. Wọn wípé; ÒÔ mà ṣeo! Talòôjí
wa dide kúrò lòrí ibùsùn (ibojì)
wa? Éyí ni ohun tí Olôore òfẹ ti ṣe
ìlérí rẹ̀ àti pẹ̀ Òtítọ ni àwọn òÒJÍṢẹ
sọ.

