84. Kò sí ẹni tô gba Musa gbọ àyàfi
àwọn ọdọ nínú àwọn. ẹ̀nìyàn. rẹ̀,
nítorí ìbẹ̀rù Fir'aona àti àwọn ìjòyẹ̀
rẹ̀, kí ô má baà dà wọn láàmú. Àti
pé dájúdájú Fir'aona jẹ òṣìkà, olôrú
lòrí ilẹ̀, bẹẹ̀ ni 0 sì h bẹ nínú àwọn
aláṣejù.

85. Musa sọ pé, 'Ẹyin ẹ̀nìyàn mi, bí
ẹ̀yin bá gba Allah gbọ, nígbà náà,
Òun ni kí ẹ gbékẹ̀lé, bí ẹ̀yin bá jé
olùjurasílẹ̀ (fún ìfẹ Rẹ̀).

86. 'Nítoríi náà, wọn wí pé, 'Allah
ni àwa gbẹkẹ̀lé. 'Olúwa wa, Má ṣe
fi wá sínú ìnira fún àwọn alábòsí
ẹ̀nìyàn.'

87. 'Kí O sì gbà wá là pẹ̀lú Àánú rẹ̀
lọwọ àwọn aláìgbàgbọ ẹ̀nìyàn?"

88. Àwa ṣípayá fún Musa. àti
arákùnrin rẹ̀ pé 'ẹ kọ ilé fún àwọn
ẹ̀nìyàn yín nínú ìlú náà, kí ẹ sì Jẹ kí
àwọn ilé yín dojúkọ ibì kan náà, kí
ẹ sì máa gbe ìrun dúréò, kí ẹ sì fún
àwọn. onígbàgbọ. òdodo ní ìrú
ìdùnnú.'

89. Musa sọ pé, 'Olúwa. wa,
dájúdájú Ìwọ lo fún Fir'aona àti
àwọn ìjòyẹ̀ rẹ̀ ní ohun ọsọ àti ohun
ọrọ ní ìgbésí ayé yìí, Olúwa wa, to
fi jẹ pé wọn n ṣi àwọn ẹ̀nìyàn lọnà
kúrò lòjú ọnà Rẹ̀. Olúwa wa, pa
àwọn ohun ọrò wọn run, kí O sì sọ
ọkàn wọn di líle tò bẹẹ̀ gẹ tí wọn kò
fi ní gbàgbọ títí tí wọn yòôò fi rí ìyà
olôrú.
