17. Àwọn yẹn lò jé pé wọn ki yôò
ni ohun kan ní Ayé tô n bọ àyàfi
iná, àti pe ohun tí. wọn ti ṣe láyé
yìí yòò já sásán, àti pe òfo ni ohun
gbogbo tí wọn n ṣe yòò já si.

18. Njẹ ẹni tò ní ìdí òrò tò yanjú
lati òdò Olúwa rẹ̀, tí olùjẹrìí kan
láti òdò Rẹ̀ yòò sì tún tẹ̀lé e (láti
jẹrìí sí òtítọ rẹ̀), tí Ìwé Musa sì tún
siWáju rẹ̀, to jẹ ìtọsọnà àti àánú
(ha lẹ̀ j$ ẹlẹtàn bí)? Àwọn (tô ro
ọrọ yí wò) gbà á gbọ, ẹ̀yíkéyìí
nínú àwọn ìjọ alátakò toô bá ṣe
àìgbàgbọ sí i, iná ni yòò Jẹ rẹ̀
ti a ṣe ìlérí rẹ̀ fún un. . Nítorí náà,
má ṣe ṣiyẹ̀méjì nípa rẹ̀. Dájúdájú
òtítọ ni láti ọdò Olúwa rẹ̀; ṣùgbọn
òpọlọpòọ ẹ̀nìyàn kò gbàgbọ.

19. Àti pé ta lô jẹ alábòsí ju ẹni tò
dá àdápa irọ mọ Allah lọ? Irú
àwọn yẹn ni a ô mú wá síwájú
Olúwa wọn, àwọn ẹlẹ̀rìí yòò sì sọ
pé; "Àwọn wọnyí ni wọn ti purọ
mọ Olúwa wọn tẹ̀lẹ̀ rí." Kíyẹ̀si i
ẹ̀gún Allah n bẹ lorí àwọn alábòsí.
20. Àwọn tò n dí àwọn ẹ̀nìyàn
lọwọ léjú ẹ̀nà Allah, tí wọn sì n
gbẹ̀rò láti sọ 6 di wíwọ... Àwọn
wònyi ni kò gba ọjọ ìkẹhìn gbọ.
21. Àwọn wọnyí kò lẹ̀ sọ ẹ̀tò Rẹ̀
di asán lérí ilẹ̀, bẹẹ̀ ni kò ní sí
aláàbò kan fún wọn lẹhìn Allah.
A ô ṣe àdìpẹ̀lé ìyà fún wọn. Wọn
kò ní lò gbọ, wọn kò sì ní lẹ̀
riran.
