7. Báyìí gan-an ni ọrọ Olúwa
Ẹlẹdàá rẹ ti rí àmúṣẹ lôòrí àwọn
aláìgbàgbọ, pé ẹ̀rò iná ni wỌn.

8. Àwọn tí wọn. gbé Ìt$ Ògo náà
àti àwọn tí wọn rọgbà yí 0 ká, n yin
Olúwa wọn léôgo pẹ̀lú àwọn ìyìn
Rẹ̀, wọn sì ní ìgbàgbọ òdodo sí I,
wọỌn sì n tọrọ àforíjìn fún àwọn tí
wọn gbàgbọ wi pé, 'Olúwa wa,
Ìwọ ni àánú Rẹ àti Ìmò Rẹ kárí
ohun gbogbo, nítorí náà, foríji
àwọn ẹni tí wọn ronúpìwàdà tí WỌ
n sì tẹ̀lé ọnà Rẹ àti pàápàá kí O
gbà wọn là kúrò nínú ìyà iná.

9, 'Olúwa wa, kí O fi wọn wọ sínú
àwọn ọgbà ìdẹ̀ra tí yôòò máa bẹ
gbére, ẹ̀yí tí O ti ṣe ìlérí rẹ̀ fún
wọn, àti fún àwọn tô bá ṣe rere
nínú àwọn baba wọn àti àwọn
ìyàwò wọn, pẹ̀lú àwọn ọmọ wọn,
dájúdájú Ìwọ ni Ọba Alágbára,
Ọlọgbọn jùlọ.

10. 'Kí O sì gbà wọn là kúrò lọwọ
àwọn aburú; nítorí ẹni tí Ìwọ bá ti
gbàlà kúrò nínú aburú ọjọ náà,
dájúdájú irú ẹni náà ni Ìwọ ti ṣe
àánú fún. Àti pàápàá, eléyìí ni
ìṣẹgun tí ô tôbi.'
ÌDÁ 2

11. Dájúdájú a ôò pe àwọn
aláìgbàgbọ wí pé, ìkúòrìíra ti Allah
sí yín burú ju ìkúrìíra yín sí ara yín
lọ, nígbà tí a pẹ̀ yín sí ìgbàgbọ tí ẹ
sì kọ.

cc

