27. Òún sì mú àwọn tí ô n ràn
wỌn lọwọ nínú àwọn tí a ti fún ní
Iwé sọkalẹ̀ lati inú òdiwọn, O sì
fi ẹ̀rù jẹ̀jẹ̀ sinú ọkàn wọn débi wí
pé. ẹ pa apá kan nínú wọn tí ẹ sì
mú àwọn míràn lẹ̀rú.
28. Òun sí jogún ilẹ̀ wọn fún yín
àti ilé wọn, àti dúkìá wọn pẹ̀lú ilé
kan tí ẹ kò tíì dé ibẹ̀ rí.. Allah sì
Jẹ Alágbára lòrí ohun gbogbo.

ÌDÁ 4
29 Ìwọ Anabi! Sọ fún àwọn
ìyàwò rẹ pé: 'Bí ô bá ṣe pé ìgbésí
ayé yí àti ọsọ rẹ̀ ni ẹ̀yín n fẹ,
nígbà náà ẹ wa, Emi yòò pẹ̀sò
ìdẹ̀ra fún yín, Emi yòò sì gbà yín
láàyẹ̀ lati máa lo lònà tô rẹwà.
30. Ṣùgbọn bí ẹ̀yín bá n fẹ Allah
náà lòtítọ ni Allah ti pẹ̀sò: ẹ̀san
nlá kan sílẹ̀ fún àwọn wọnnì nínú
yin toô bá ṣe iṣẹ rere.
31. Ẹyin ìyàwò Anabi, bí ẹnikẹni
nínú yín bá jẹ̀bi ìwà àgbẹ̀rẹ̀ tí ô
hàn gbangba, a o ṣe ìyà rẹ̀ ní
ìlọpo méjì fún un. Eyíinì sì rọrùn
fún Allah.

ÌPÍN 22
32. Ẹnikẹni tí ô bá sì tẹ̀lẹ ti Allah
rere, A o san ẹ̀san rẹ̀ fún un ni
ìlọpo méjì.. A sì ti ṣe ẹ̀tò ìpòsẹ̀
alápọnlé sílẹ̀ fún un.
