45. Ì bá ṣe pPéAÁ ṣe Al-Kur'an náà ní
ẹ̀dé àjòjì ni, wọn ìbá wí pé: 'Bé tiṣe
tí àwọn ẹsẹ rẹ̀ ko fi yanjú?' Édẹ̀
àjòjì bawo! Tí òun (Muhammad)
sì j€ lárúbáwá? Sọ pé, ìtỌsọnà àti
ìwòsàn lô jẹ fún àwọn tò gbàgbọ
lôdodo. Ṣùgbọn ní ti àwọn tí kò
gbàgbọ lododo, ẹ̀dídí n bẹ nínú etí
wọn, Ô sì tún jẹ ìfọjú fún wọn.
Àwọn wònyí ni a ô máa pe láti ònà
Jínjìn. Oo
IDA 6

46. Nítòétẹ Àwa ti fún Musa ni
Ìwé náà, ṣùgbọn wọn dá ìyapa sílẹ̀
nípa rẹ̀, bí kò bá ṣe pé ọrò kán ti
gbawájú láti ọdọ Olúwa rẹ ni, a bá
ti ṣe ìdájọ (òrò náà) láàrin wọn,
dájúdájú wọn kò sì dẹkun iyẹ̀méjì
nípa rẹ̀.

47. Ẹnikéni tú bá ṣe rere, ô ṣe é fún
ẹ̀mí ara rẹ̀, ẹni tí ô bá sì ṣe búburú,
ô ṣe é fún ẹ̀mí ara rẹ̀. Olúwa kìÍ ṣe
alábòsí fún àwọn ẹrú (Rẹ̀).
IPIN 25

48. Òdò Rẹ̀ nìkan ni ìdápadà (ẹrọ)
ìmọ wákàtí náà, kò sì sí ẹ̀so tÒ le
kan lòyún kí ô sì bí (ọmọ) bí kò ṣe
pẹ̀lú ìmọ Rẹ̀. (Kí ẹ máa ronú nípa)
ọjọ tí Òun yòò pẹ̀ wọn pé, 'Níbo ni
àwọn tí ẹ mú lorogún pẹ̀lú Mi wà?'
Wọn yòò sọ pé, 'Àwa ti jẹwọ fún
Ọ pé, kò sí olùjẹ̀rìí kan nípa rẹ̀
nínú wa'.

cc

