22. Òun kò sì lágbára lôòrí wọn,
ṣùgbọn òrò náà jẹ bẹ̀ẹ̀ kí Àwa lẹ̀
ya àwọn tò gba Ayé tí mbọ gbọ
kúrò nínú àwọn ti n bẹ nínú
iyẹ̀méjì nípa rẹ̀ ni. Olúwa rẹ̀ sì Jẹ
Olùsọ lorí ohun gbogbo.

ÌDÁ 3
23. Sọ pé, 'Ẹ pe àwọn tí ẹ̀yín f rò
pé Wọn jẹ̀ Ọlọrun lẹhìn Allah.
Wọn kò ní ìkápá lòrí ohunkohun —
bí ô ti wù kí ô kéré tô nínú àwọn
òrun tàbí ayé; wọn kò sì ní ìpín
kan nínú àwọn méjééjì. Òun kò sì
ní Olùrànlọwọ kan nínú wọn."
24. Ìpẹ̀ ṣíṣe kò ṣe ànfàní lọdò Rẹ̀
àyàfi ẹni tí Òun bá fún láṣẹ, títí tí
ìbẹ̀dù yòò fi kúrò lọkàn wọn,
(àwọn màláíkà) yúò wí pé, 'Kí ni
Olúwa yín wí'? Wọn yòò sọ wí
pé òdodo ni, Òun sì ni Ẹni gíga tí
Ò tôbi jùlọ.
25. Wi pé, 'Ta ni ẹni tí ò n pẹ̀sẹ̀ fún
yin ní ọrun àti ní ayé? Wí pé, 'Allah
ni , Ta ni nínú àwa àti ẹ̀yin ni ô wà
nínú ìtọsọnà tàbí nínú ìṣìnà tí ô hàn
gbangba?
26. Sọ wí pé, 'A kò ni bi yín léẹ̀rẹ̀
nípa ẹ̀ṣẹ̀ wa, bẹ̀ẹ̀ a kò sì ní bi wá
léẹ̀rẹ̀ nipa oun tí ẹ ṣe.
27. Sọ wí pé, 'Olúwa wa yòò kò wa
jọ pò, lẹhìn náà Òun yòò ṣe ìdájọ
láàrin wa pẹ̀lú òdodo.. Òun sì ni
Onídàájọ, Olùmòọ ohun gbogbo.

