-Ôò! ìbá ṣe pé àwa náà ní irú
ohun tí a fún Kaaruna! Dájúdájú
Òô mà ní ọrọ púpọ o.

SI. Ṣùgbọn àwọn tí a ti fún ni
ìmọ sọ pé; "Egbé ni fún yín! ẹ̀san
Allah lô sàn jùlọ fún àwọn tô
gbàgbọ tí wọn tún n ṣiṣẹ rere; a kì
yòò sì fi i fún ẹnikan àyàfi àwọn
onísùúrù.

82. Lẹhìn náà, Àwá jẹ kí ilẹ̀ gbé
(Kaaruna) àti ilé rẹ̀ mì, òun kò sì
ní ìjọ kan tí yòò ràn an lọwọ yàtò
sí Allah, òun kò sì Jẹ òkan nínú
àwọn tí wọn lẹ̀ gbẹ̀jà ara wọn.

83. Àwọn tí wọn fì ṣojú kòkòrò
ipò rẹ̀ tẹlẹ̀, wọn n sọ pé, 'Ẹ kò ha
mọ ni pé Allah lô máa n péẹ̀ksẹ̀
lọpọòlọpọ fẹni toô bá fẹ nínú àwọn
ẹrúsìn Rẹ̀. Ò sì máa fì dínkù fún
ẹlòmíràn. Tí kì í bá ṣe wí pé,
Àánú Allah wà lérí wa ni, ìbá jẹ
kí ilẹ̀ gbé àwa náà mì. Ẹ kò ha
mọ wí pé àwọn aláìgbàgbọ kò ní
Jéré.

ÌDÁ 9
64. Eléyìí ni ilé ìkẹhìn náà tí A o
fi fún àwọn tí kì í gbẹ̀rò ìgbéraga
lori ilẹ̀, ti wọn kì í sì í ṣe ìbàjẹ.
Ìgbẹ̀hìn rere yòò sì j$ ti àwọn
olùpáyà Allah.
85. Ẹni tí ô bá ṣe rere kan, yòò
gba ẹ̀san tí ô dára ju bẹ̀ ẹ̀ lọ, ẹni ti
ô bá sì ṣe aburú kan, kò si ẹ̀san
