Wọn fẹran wọn bò ti ṣe yẹ kí
wọn. fẹràn. Allah. Ṣùgbọn ní ti
àwọn onígbàgbọ òdodo ìfẹ wọn
nipọn gidigidi si Allah.. ìbá ṣe pé
àwọn. olùṣeba lẹ̀ rí ìgbà tí wọn Ôô
fojú kan ìyà náà ni wọn ìbá gbà
wí pé dájúdájú gbogbo agbára tí
Allah ni àti pé dájúdájú Allah le
koko ní ìjẹniníyà.
167. Nígbà tí àwọn tí wọn n tẹ̀lé
bá kọ àwọn tí n tẹ̀lé wọn sílẹ̀, tí
wọn sì rí ìyà náà, ti gbogbo okùn
tí ô so wọn pò yòò sì já dànù.
168. Àwọn tò tẹle (wQn) yÒÒ. sỌ
pé: tò bá ṣeéṣe fún wa láti padà
(sáyé) ni, àwa náà kò bá kọ wọn
sílẹ̀ sẹgẹ bí àwọn náà ti ṣe kọ wá
sílẹ̀.. Báyìí ni Allah yòò fi àwọn
ìṣe wọn hàn wọn, yòò sì jẹ àbámòọ
fún wọn, Kò ní sí ọnà àbájáde fún
wọn kúrò nínú iná náà.

ÌDÁ 21
169. Ẹyin ọmọ ẹ̀nìyàn! Ẹ máa jẹ
nínú àwọn ohun tí Ò lẹtòọ ti O sì
dára lori ilẹ̀, àti pẹ kí ẹ má ṣe tẹ̀lé
ipasẹ̀ dájúdájú òún jẹ ọta tí ô
àn gbangba sí yín.
170. Òun (eṣu) kàn fì pàṣẹ ibi ṣíṣe
àti ìwà ìbàjẹ fún yín ni, àti pẹ̀ ki
ẹ̀yin lẹ̀ baà máa sọ nípa Allah
ohun tí ẹ kò mọ.
171... Nígbà tí wọn bá sọ fún wọn
pé ẹ tẹ̀lé ohun tí Allah sọ kalẹ̀,

o
