Eo RESP
AL-ṢU
(A sọ ọ kalẹ̀

1. Ní Orúkọ Allah, OlQore ọfẹ,
Alaàanú jùlọ.
2. HAA MIIM fẸnìyìn-tọ-sí,
Olégo jùlọ).

3. A'IN, SIIN, KỌỌF (Olùmòọ
Jùlọ,. Olùgbọ. ohun. gbogbo,
Alaágbára jùlọ).
4. Báyìí ni Allah, Alágbára
Ọlọgbọn ṣípayá fún ọ, Ò sì
ṣípayá fún àwọn tô ṣiwájú rẹ.
3. TiRẹ̀ ni ohun gbogbo tí n bẹ ní
àwọn ọrun àti ayé. Òun sì ni Ọba
tô ga jùlọ, Ẹni tí ô tôbi jùlọ.
6. Àwọn òrun fẹ̀rẹ̀ fàya bí wọn ṣe
ga toô; àwọn màláíkà sì n fìyìn àti
ọpẹ fún Olúwa wọn, wọn sì n
tọrọ àforíjìn fún àwọn tô wà lori
ilẹ̀. Ṣaà wò 6! dájúdájú Allah ni
Alaàforíjìn, Aláàánú jùlọ.
7. Àti (ní ti) àwọn tí wQn yan
àwọn ẹlòmíràn ní aláàbò lẹhìn
Rẹ̀, Allah n wò wọn; ìwọ kì í sì í
ṣe alábòjútú lé wọn lorí.
8. Bàyìí ni Àwa ṣe sọ Al-Kur'an
náà kalẹ̀ fún ọ ní ẹ̀dẹ Lárúbáwá,
kí o lẹ̀ kìlò fún Ìyá àwọn ìlú àti
àwọn ìlú tô wà ní agbẹ̀gbò rẹ̀, àti
pẹ̀ kí o lẹ̀ kìlò fún wọn nípa ỌJỌ
ce

