mìíràn tí a 0 fún àwọn (0: ṣe
aburú bí kò ṣe déédéé ohun tí
WỌn Ṣe.

86. Dájúdájú Òun, Ẹni tí OÔ ṣe
(kíkọ) Al-Kur'an ní ẹ̀ran-anyàn
fún ọ, yòò dá ọ padà sí ibùpadàsí
náà (Makka) sọ pé; 'Olúwa mi
nìkan lô mọ nípa ẹni tí 0 wà pẹ̀lú
ìtọsọnà àti ẹni náà t0 wà nínú
ìṣìnà tò hàn gbangba."

87.. Àti pé o kò ní ìrẹ̀tí rárá pé
Àwa yòò fún ọ ní Ìwé: náà;
ṣùgbọn Ôô jẹ àánú láti ẹdọ Olúwa
rẹ̀; nítorí náà má ṣe jẹ olùrànlọwọ
fún àwọn aláìgbàgbọ.

88. Kí ìwọ má sí ṣe Jẹ kí wọn yí ọ
kúrò nídìí àwọn Àmì Allah, lẹ̀hìn
ìgbà tí a ti sọ wỌQn kalẹ̀ fún ọ, kí o
sì máa pe gbogbo àwọn ẹ̀nìyàn
wa sọdọ Olúwa rẹ̀, kí o má sì ṣe
Jẹ òkan nínú àwọn tí n fi òrìṣà
kun Allah.

89. Àti pé kí ìwọ má ṣe pe
Ọlọrun mìíràn lẹhìn Allah. Kò si
Ọlọrun mìíràn lẹhìn Rẹ̀. Gbogbo
nìkan ni yôò parun àyàfi Òun
fúnra Rẹ̀. TiRẹ̀ ni ìdájọ, dọ Rẹ̀
la òô sì dá yín padà si.
