41. Heéẹ̀, yòò dé bá wọn léòjijì,
yÒòò sì sọ wọn di ọòdẹ̀, wọn kò sì
ni ní agbára láti dá a dúrò; A kò
sì ní lọ wọn lara.
42. Dájúdájú wọỌn ti fi àwọn òJÍṢẹ
ṣe yẹ̀yẹ ṣíwàájú rẹ̀, ohun tí àwọn ti
ô n ṣe yẹ̀yẹ nínú wọn fi n ṣe yẹ̀yẹ
yòò wá yí wọn po.

ÌDÁ 4
43.. Sọ pe 'ta ni ẹni tí ô lẹ̀ gbà
yin loru àti lọsàn-án lọwọ (Ọba)
Alaáàánú!. Kíyẹ̀sṣi i, wọn n Ṣṣẹrí
kúrò nibi ìrántí Olúwa wọn.
44. Wọn ha ní àwọn ọlọrun
kéékẹ̀éké tí ô lẹ̀ dáàbò bò wQn
yàtò sí Àwa? Wọn kò lágbára láti
ran ara wọn lỌwỌọ, kò sì ní sí ẹni tí
ô lẹ̀ gbà wọn sílẹ̀ lọwọ Wa.

45. Kìyéshì i, A pẹ̀sẹ̀ (ohun
mẹ̀rẹmẹ̀re ayé) fún àwọn wọnyẹn
àti àwọn bàbá wọn, t0 bẹ̀ẹ̀ ti ẹ̀mí
wọn fi gùn. Wọn kò ha rí i pé Àwa
là n bẹ ilẹ̀ náà wò tí A sì n dín in
kù Iéteetí, ìjẹ wọn ha le jẹ olùborí
bi?

46. Wí pé: nígbà tí Emi nì kìlò fún
yín pẹ̀lú ìṣípayá, ṣùgbọn aditi kò le
gbọ ìpẹ, nígbà tí a bá n kìlọ fún
wọn.

47. Àti pé tí àfẹsí ìyà Olúwa rẹ̀ bá
kọlù wọn, wọn a sọ pé, "Egbé ni
fún. wa, dájúdájú àwá ti Jẹ
alábòsí.?
