a sọò kalẹ̀ fún àwọn Màlaáíkà méjì
náà ní Babiloni; Haruta àti Maruta.
Ṣùgbọn àwọn méjéẹ̀jì wọnyí, kì í kọ
ẹnìkan kan títí tí wọn Òô fi sọ pé:
'Dájúdájú àdánwò ni àwá jẹ nítorí
náà má ṣe àìgbàgbọ.' Nipa bẹ̀ẹ̀,
àwọn ẹ̀nìyàn n kọ láti ẹ̀dọ àwọn
méjéẹ̀jì ohun tí wọn fi n ṣe òòyà
láàrin ọkùnrin àti aya rẹ̀, ṣùgbọn
wọn kò lẹ̀ fi ṣe ìpalára fún ẹnikẹni
àyàfi pẹ̀lú ìyònìda Allah; (dípo bẹ̀ẹ̀),
wọn n kọ ohun tí yôò pa wọn lara, tí
kòsì ní lẹ̀ ṣe wọn ní àùfàní. Àti pé
dájúdájú wọn mò pé ẹni tí ô bá ṣe
irú ÒWÒ bẹ̀ẹ̀, kò ní ní ìpín (ohun
rere) kan ní ọjọ ìkẹhìn, dájúdájú ibi
ni ohun tí wọn fi ẹ̀mí wọn rà, ìbá ṣe
pé wọn mò ni.

104. Bí o ba ṣe pé wọn gbàgbọ ni
tí wọn sì páyà (Allah) dájúdájú
wọn ìba ti rí ẹ̀san tí ô dára jùlọ
gbà lati ọdọ Allah, to bá ṣe pé
wỌn mò ni.

ÌDÁ 13

105. Ẹyin onígbàgbò òdodo, ẹ má
ṣe máa wí pé, 'Raina" (bẹ̀wòọ fún
wa) ṣùgbọn ẹ máa wí pé,
'Unsurnaa' (fi ojú ire WÒ wá) kí ẹ
sì fetí sílẹ̀. Àti pé ìyà ẹlẹta-eléro
fì bẹ fún àwọn aláìgbàgbọ.

106. Àwọn tí wọn ṣe àìgbàgbò,
nínú àwọn ìran oníwòé, àti àwọn
ẹòsẹbọ kò nífẹ̀ẹ si kí á sọ ire
kankan kalẹ̀ fún yín láti ẹ̀dò
