ẹ̀nìyàn pé ẹ̀mi ni kí ẹ máa jọsìn
fún, kì í ṣe Allah; ṣùgbọn (yoò sọ
p€6). 'Ẹ jẹ olùfọkànsìn fún Olúwa,
nítorí pé ẹ fì fi Ìwé náà kòni, àti
pẹ̀ ẹ n kọ ẹ̀kọ (nínú rẹ̀).'
S1. Kò sí tún ṣe € ṣe fún un pé ki
ô pàṣẹ fún yín pé kí ẹ mú àwọn
Màláíkà àti àwọn òÒJíṣẹ ní olúwa
kéékẹ̀éké. Òun yòò ha pàṣẹ pé ki
ẹ ṣàìgbàgbọ lẹhìn ìgbà tí ẹ̀yín ti ju
ara yin sílẹ̀ (fún Allah) bí?
ÌDÁ 9

62. (Kí ẹ sì rántí) ìgbà ti Allah
gba májẹ̀mu lọwọ àwọn ẹ̀nìyàn
nípasẹ̀ àwọn Ànọbì pé, 'ohun tí
Mo bá fún yín nínú Ìwé àti
Ọgbọn, lẹhìn náà tí òjíṣẹ kan bá
wa bá yín tò sì n ṣe àmúṣẹ ohun
ti n bẹ pẹ̀lú yín, ẹ ô gbà á gbọ, ẹ
ô sì ràn án lọwọ." Ò wí pé, 'ṣé ẹ
gbà bẹ̀ẹ̀, ṣé ẹ sì gba iwò mai loòrí
ẹ̀yí?' Wọn (dáhùn pé) 'Àwa gbà
bẹ̀ Òun náà sì wí pé, 'Nígbà
náà ẹ jérìí sí i, Emi náà fì bẹ pẹ̀lú
yin nínú ẹlẹrìí.
83. Nipa báyìí ẹnikẹni toô: bá
pẹ̀hìhdà- lẹhn. òyi,. àwọn
wọn-ọn-nì jẹ ọdalẹ̀.
84. Ṣe wọn n wá ẹ̀sìn mìíràn yàtọ
sí ẹsìn Allah ni? Nígbà tô jẹ̀ pé
Òun ni gbogbo ẹni tò fì bẹ lọrun
àti layé ju ara sílẹ̀ fún, bí wọn fẹ bi
wQn kò òdò Rẹ̀ sì ni a 0 dá wọn
padà sí.

e
