48.. Nítorí náà ẹ má ṣe rò pé
Allah kùnà láti mú àdéhùn Rẹ̀ ṣẹ
fún àwọn òJÍṣẹ Rẹ̀... Dájúdájú
Allah jẹ Alágbára, Oluwa ẹ̀san,
49. Ni ọjọ tí a ô yí ayé yìí sí ayé
mìíràn, àti ọrun pẹ̀lú; tí gbogbo
wọn yÒòò sì farahàn níwájú Allah
Ọba kan ṣoṣo, Olùboríi ohun
gbogbo;

50.. Ìwọ yÒòò sì rí àwọn ẹlẹ̀ṣẹ̀ ní
ọjọ náà tí a ô fi ẹ̀wọn dẹ̀ wọn.

51. Àwọn aṣọ wọn yòò pọn, iná
yÒòò sì bo ojú wọn dárudáru.

52. (Yòò rí bẹ̀ẹ̀) kí Allah lẹ̀ san
olúkúlùkù ẹ̀mí ní ẹ̀san iṢé rẹ̀ tí ô
tí ṣe.. Dájúdájú Allah yára ní
Ìṣirò.

53.. Eyí jẹ iṣẹ tí a jẹ dôpin fún
ọmọnìyàn kí 4 lẹ̀ fi kìlọ fún wọn,
kí wọn sì lẹ̀ mẹ̀ pé Òun. ni
Ọlọrun Ọba kan ṣoṣo, kí àwọn
onílàákàyẹ̀ sì lẹ̀ máa ronú jinlẹ̀.
