86. Ọlọrun wí pé: 'Dájúdájú Àwá
ti dán àwọn ẹ̀nìyàn rẹ WÒ lẹ̀hìn
rẹ, bẹ̀ẹ̀ ni Samiriyu sì ti ṣì wọn
lọnà pẹ̀tú.'

87. Nítorí náà Musa ṣẹrí padà
sọdọ àwọn ẹ̀nìyàn rẹ pẹ̀lú ìbínú
àti ìbànújẹ. Ô wí pé: 'Ẹyin
ẹ̀nìyàn mi! Njẹ Olúwa yín kò ha
ti bá yín ṣe àdéhùn tí ô dára bí?
Tàbí àsìkò mímú àdéhùn náà ṣẹ
fún yín ti pẹjù ni? Tàbí ẹ̀yin fẹ kí
ìbínú sọ kalẹ̀ lé yín lòrí láti òdọ
Olúwa yín ni ti ẹ̀yín fi yẹ àdéhùn
tí ẹ bá òmi pàápàá ṣe?!"

88. Wọn sọ pé; 'Àwa kò ṣà
déédéé yẹ àdéhùn tí o bá wa ṣe,
ẹrù ỌṢỌ àwọn ẹ̀nìyàn WỌ. Wá
lọrùn, a sì ju wọn nù, bẹ̀ẹ̀ ni
Samiriyu náà ṣe.

89. Nígbà náà lô mú (ẹ̀re) ẹgbọrọ
màlúù- kòròfo ara lásán tô n dún
díẹ̀díẹ̀ jáde fún wọn. (Òun àti
àwọn ọmọlẹhìn rẹ̀) sì wí pé: "Eyi
ni ọlọrun yín àti ọlọrun Musa,
ṣùgbọn O ti gbàgbé (kí ô sọ fún
yin).

90. Wọn kò ha rí ipé kò le dá ẹ̀sì
òrọ kan padà fún wọn, bẹ̀ẹ̀ ni kò
ni agbára láti ṣe ìpalára kan fún
wọn tàbí rere kan.
ÌDÁ 5
91. Àti pé dájúdájú Haruna ti sọ
fún wọn tẹlẹ̀tẹlẹ̀ wí pé, 'Ẹyin
co
