wỌn yí padà, omijé sì n dà pẹ̀rẹ̀pẹ̀ rẹ̀
lôjú wọn fún ìbànújẹ, nítorí pé wọn
kò rí ohun tí wọn yòò ná.
93. Ìbáwí wà fún àwọn tí wọn nì
wá. ààyẹ̀ lọdọ rẹ, tí wọn sì jẹ̀
ọlọrò. O té wọn lorun láti wà
pẹ̀lú àwọn tò dúrò lẹhìn. Allah ti
dí ọkàn wọn nítorí náà wọn kò ní
ìmọ. WI

IPIN 11
94. Wọn yoòò máa wá àwáwí fún
yin nígbà tí ẹ bá padà sí òdọ wọn,
sọ pé, 'Ẹ má wulẹ̀ wá àwáwí,
àwa kò ní gbà yín gbọ. Allah ti
fún wa ní ìrò nípa yín. B$ẹ̀ ni
Allah àti Òjíṣẹ Rẹ̀ fi wo ìṣesí yín,
lẹhìn náà a 0 dà yín padà sí ẹ̀dọ
Olùmẹọ ìkọkọ àti gbangba. Nígbà
náà Òun yòò fún yín ní ìrò ohun
ti ẹ n ṣe.
95. Wọn yòò maa fi Allah búra
fún yín, nígbà tí ẹ bá ṣẹrí padà sí
òdẹọ wọn, kí ẹ le fi wọn sílẹ̀.
Nitori náà, ẹ fi wọn  síjẹ̀,
dájúdájú, ẹ̀gbin ni wỌn jẹ, iná sì
ni ibùgbé wọn, Ô Jẹ ẹ̀san fún
ohun tí wọn ti ṣe níṣṢẹ.
96. Wọn yòò máa búra fún yín,
kí ẹ le yọnú sí wọn ṣùgbọn bí ẹ
bá tilẹ̀ yọnú sí wọn, Allah kò ni
yọmú sí àwọn ọdàlẹ̀ ẹ̀nìyàn.
97. Àwọn Larubawa tí n gbé
aṣalẹ̀ lô burú jùlọ nínú àìgbàgbọ
àti ìwà àgàbàgebẹ̀, àwọn lô yara
