ÌDÁ 2

16. Òun ni Ẹni tí Ò jé kí ilẹ̀ rẹ̀
fún yín, nítorí náà, ẹ má rìn ní
àwọn ojú-ọnà rẹ̀ (ilẹ̀), kí ẹ sì máa
jẹ nínú ìpẹ̀sẹ Rẹ̀. Àti pé ẹ̀dọ Rẹ̀
ni a o dá yín padà sí (lẹhìn ikú).
17. Njé ọkàn yín balẹ̀ pé Ẹni tí fi
bẹ ní ẹ̀run kì yòò mú kí ilẹ̀ gbé
yin mì? Kíyẹ̀sí i nígbà náà, ilẹ̀
yoòò mì tìtì.
18. Tabí ọkàn yín balẹ̀ pé Ẹni tí n
bẹ ní ẹ̀run kì yòò rán ìjì lile sí
yin? Nígbà náà, ẹ̀yin yòò wá mọ
bi ikìlọ Mí ti rí.
19. Dájúdájú àwọn tô ṣíwájú wọn
ti pe òdodo ní irọ... Nígbà náà
bawo ni àìgbà sí Mi lẹnu (wọn) ti
burú to?
20. Ṣé wọn kò ha rí àwọn ẹyẹ tí n
fò loòkẹ̀ wọn, tí wọn n na apá
wọn, tí wọn sì tún n pa apá náà
mọra? Ẹnikan kò lẹ̀ mú wọn
dútrò bi kò ṣe Ọba Oloore. ọfẹ.
Dájúdájú Òun ni Olùrí ohun
gbogbo.
21. Ta ni ẹni náà tí yòò JẸ ọmọ-
ogun fún yín, tí yúò ràn yín lọwọ
ní àtakò sí Ọba Oníkẹ̀€ẹ? Àwọn
aláìgbàgbọ kò sí níbì kankan ju
inú ìtàn jẹ lọ.
22. Ta ni ẹni náà ti yòò pẹ̀sẹ̀ fún
yín tí Òún bá dá ìpẹ̀sẹ̀ Rẹ̀ dúrò?
Ṣùgbọn wọn tẹra mọ ẹ̀gàn àti ìríra
ní ṣíṣe.

cc

