29. Ẹ gbògun ti àwọn tí kò gba
Allah gbọ àti Ọjọ Ìkẹhìn nínú
àwọn tí A ti fún ní Ìwé, tí wọn kò
sì ṣe ohun tí Allah àti Òjíṣẹ Rẹ̀ pẹ̀
ní léẹ̀wò, ti wọn kò sì tẹ̀lé
ẹ̀sìn òtítọ títí tí wọn yòò (fi fi
ỌWỌ (ara wọn) san owò orí náà
tọkàntọkàn, tí wọn yòò sì JẸWỌ
ìjùsílẹ̀ ara wọn.

ÌDÁ 5
30. Àwọn Yahudi fì sọ pé Usair
(Ẹsra) Jẹ ọmọ Allah, àwọn
Nasara náà n sọ pé ọmọ Allah ni
Masihu náà; ọrọ ẹnu wọn ni ìyẹn
Jẹ. Wọn n ṣe àfarawé àwọn
aláìgbàgbọ tô. ṣaádjú wọn. Egún
Allah sì wà ní ori wọn! Báwo ni
wỌn ṣe Ṣẹrí kúrò ní ìdi òdodo!
31. WọỌQn ti mú àwọn  onímọ
láàrin wọn àti àwọn àlùfáà wọn
ní olúwa dípò Allah. (Bákan náà
n) wWwỌn mú Masihu, ọmọ
Mariam. A kò sì pa wọn láṣẹ
ohunkohun, bí kò ṣe pé kí wọn
máa jọsìn fún Ọlọrun Àgo. Kò sí
ọlọrun mìíràn léhìn Rẹ̀. Ò mò
tayọ ohun tí wọn fi n ṣe orogún
(pẹ̀lú Rẹ̀)!
32. Wọn n fẹ láti pa ìmọlẹ̀ Allah
pẹ̀lú ẹnu wọn; ṣùgbọn Allah kò
ní gba ohunkQhun láàyẹ̀ bí kò ṣe
kí O ṣe ìmọlẹ̀ Rẹ̀ ní pípé bí ô tilẹ̀
Jẹ pé àwọn aláìgbàgbọ kò nífẹ̀ẹ sí

í
co
