22. Àwọn wọnyí ni wọn ti pàdánù
ẹ̀mí wọn àti pẹ̀ ohun tí wọn n dá
àdápa irọ rẹ̀ ti DỌ. lỌwọ wọn.

23. Láìsíyẹ̀méjì, dájúdájú wọn yòôò
Jẹ ẹni òfò ní ọjọ ìkẹhìn.

24. Dájúdájú àwọn tô. gbàgbọ
lôdodo, tí wọn n ṣe iṣẹ rere, tí wọn
sì n rẹ ara wọn sílẹ̀ fún Olúwa
wọn, àwọn wọnyí ni ẹ̀rò ọgbà
ìdẹ̀ra náà, ibẹ̀ ni wọn yòò sì máa
gbé.

25. Àpéjúwe àwọn ìjọ méjééjì dà
bi ti afọjú àti aditi pẹlú ẹni tí ô
riran àti ẹni tí ô gbọràn. Njẹ àwọn
méjééjì jọ ara wọn bí? Njẹ nígbà
náà, ẹéṣe tí ẹrọ ìkìlò kò fi yé yín?

ÌDÁ 3

26. Dájúdájú A ti rán Nuhu sí
àwọn ẹ̀nìyàn rẹ̀ (ô sọ pé); 'Emí jẹ
olùkìlọ tí 0 hàn gbangba fún yin.

27. 'Pé ẹ kò gbọdọ sin nùkan
mìíràn yàtò sí Allah... Dájúdájú
ẹ̀mi n bẹ̀rù ìyà ọjọ kan tí ô jẹ olôro
fún yín.

28. Àwọn àgbà ìjòy tí wQn jẹ̀
aláìgbàgbọ nínú àwọn ẹ̀nìyàn rẹ̀ sọ
pé; 'Àwa kò rí ọ sí nìkan kan ju
ẹ̀nìyàn abara bí i ti wa lọ, bẹ̀ẹ̀ ni
àwa kò rí àwọn tò tẹ̀lé ọ sí nìkan
kan ju àwọn (0: Jẹ ẹni yẹpẹrẹ jù
láàrin wa, tí òye wọn kò tò nìkan.
Àwa kò rí àjùlọ kan tí ẹ ní lôrí wa,
ṣùgbọn òpùrọ ni àwa kà yín sí.
