9, Allah kò kọ fún yín nípa àwọn
ẹni ti kò gbúôgun tì yín nítorí ẹ̀sìn,
tí wọn kò sì lé yín jáde kúrò nínú
ilé yín, láti ṣe reré sí wọn àti lati
ṣe ẹ̀tọ pẹ̀lú wọn. Dájúdájú, Allah
fẹ̀ràn àwọn olùṣẹ̀t0.

10. Ṣùgbọn Allah kọ fún yín nípa
àwọn ẹni tí wọn gbògun tì yín
nítorí ẹ̀sìn tí wọn sì lé yín jáde
kúrò nínú ilé yín, tí wọn sì ṣe
ìrànlọwọ nípa lílé jáde yín, láti bá
wọn ṣòrẹ ẹnikẹni tí ô bá bá wọn
ṣ òrẹ àwọn wọnnì ni alábòsí.

11. Ẹyin onígbàgbọ òdodo, nígbà tí
àwọn onígbàgbọ òdodo Obìnrin bá
sá wá bá yín, ẹ wá ìdí ẹ̀rọ lẹnu wọn.
Allah nìkan ni Ò mẹ jùlọ nípa
ìgbàgbọ wọn. Nígbà náà, tí ẹ̀yin bá
mò dájú pé olùgbàgbọ òdodo ni WỌ
n, ẹ má ṣe dá wọn padà sí òdò àwọn
aláìgbàgbọ... Àwọn (obìnrin) wọnyí
kò tọ fún wọn gẹgẹ bí aya àti pẹ̀
àwọn náà (aláìgbàgbọ) kò tọ fún
wọn gẹgẹ bí ọkọ. Ṣùgbọn kí ẹ dá
ohun tí (àwọn ọkọ wọn tí wọn jẹ
aláìgbàgbọ) bá ti ná (lé wọn léòrí)
padà. Kì Í sì í ṣe ẹ̀ṣẹ̀ tí ẹ bá fẹ wọn,
tí ẹ bá ti fún wọn owò ìfẹ wọn. Kí ẹ
má sì ṣe di okùn ìgbeyàwò yín pẹ̀lú
àwọn aláìgbàgbọ lôòbìnrin; ṣùgbọn ẹ
bẹ̀érẹ̀ fún (àdápadà) ohun tí ẹ bá ti
ná; kí (àwọn aláìgbàgbọ náà) bẹ̀ẹ̀rẹ̀
fún ohun tí wọn ti ná. Ìyẹn ni ìdájò
Allah. O máa fì ṣe ìdájọ láàrin yín.
Allah ni Olùmọ: ohun gbogbo,
Ọlọgbọn jùlọ.

cc

