143. Dájúdájú àwọn alágàbàgebẹ̀
fì rò pé àwọn lẹ̀ tan Allah jẹ, Òun
yÒò Jẹ kí àwọn fúnra wọn di ẹni
ìtànjẹ. Nígbà ti wọn bá sì dúrú láti
kírun, wọn yòò dúrò tẹtẹrẹ, ní
ìdúrò kí àwọn ẹ̀nìyàn le baà rí
wọn, wọn kì í sì írántí Allah àyàfi
níwòọn ìba dliẹ̀;

144. Wọn a máa fì síbí-sọhùn-ún,
wọn kò jẹ ẹni tibí, bẹẹ̀ wọn kò jẹ
ẹni tòhún. Ẹni tí Allah bá fi sílẹ̀
sínú ìṣìnà, ìwọ kò le rí ọnà kankan
fún un.

145. Ẹyin onígbàgbọ òdodo! Ẹ má
ṣe mú àwọn aláìgbàgbọ. lọrẹ̀ẹ
ìmùlẹ̀ dípò. àwọn. onígbàgbọ
òdodo. Ẹyin ha fi fẹ láti fún Allah
ní ẹ̀rí ọrọ to hàn gbangba ní àtakò
sí yín bí?

146. Dájúdájú àwọn alágàbàgebẹ̀
yòò wà ní ìtẹdìí ọgbun iná, ìwọ kì
yòò sì rí olùrànlọwọ kankan fún
Wọn,

147. Àyàfi àwọn tí wọn bá
ronúpìwàdà tí wọn sì ṣe àtúnṣe, tí
wọn sì di òpò Allah mú ṣinṣin, tí
wọn sì yan ẹ̀sìn wọn láàyò nítorí
Allah. Àwọn wọnyí n bẹ nínú
onígbàgbọ òdodo; Allah yòò fún
àwọn onígbàgbọ òdodo ní ẹ̀san
titobi.

a
