8. Àwa kò rán ẹnìkan ṣíwájú rẹ̀
bí kò ṣe àwọn ọkùnrin tí A ṣípayá
fún. Ẹ  bẹ̀òrẹ̀, lọwọ. àwọn
olùṣínilétí bíi ẹ kò bá mọ.

9, Àwa kò fún wọn ní ara tí kì i
Jẹun, bẹ̀ẹ̀ ni wọn kò ní wà gbére.

10. Lẹ̀hìn náà, Àwá mú àdéhùn
(Wa) ṣẹ fún wọn, A sì gbà wọn là
àti àwọn tí ô wù Wá. A sì pa
àwọn aláṣejù run.
11. Dájúdájú Àwá ti sọ Ìwé kalẹ̀
tí ẹ nílò fún) ìrántí yín wà. Ẹyin
kò ha ni ronú bí?
ÌDÁ 2

12. Àti pé mélòòmélòò ni àwọn
ìlú tí ô jẹ alábòsí tí A ti parun, A
sì gbé àwọn ẹ̀nìyàn mìíràn dìde
lẹhìn wọn.
13. Nígbà ti wọn mọ ìdunra ìyà
Wa, wọn bẹ̀rẹ̀ sì sá fún ìyà náà.
14. 'Ẹ má ṣe sálọ, ẹ padà sínú
ìgbádùn tí ẹ ti n ṣe yànìga, àti
àwọn ibùgbé yín kí a bà lò pẹ̀ yín
fún ìṣirò.
15. Wọn wi pé, 'A ẹ̀gbé ni fún wa.
Dájúdájú alábòsí ni wá!"
16. Ìbòsí wọn kò ju báyìí lọ títí tí A
fi jẹ wọn run, tí A sì sọ di eérú.
17. Àti pé Àwa kò dá àwọn òrun
àti ayé àti àwọn tí n bẹ láàrin wọn
fún eré ṣíṣe lasán.