31. Ẹnikẹni tí ôò bá sì ṣe ẹ̀yí, nipa
ìkọjá ẹnu ààlà àti àìtọ, Àwa yòò jù
ú sínú iná. ÉEyí sì rọrùn fún Allah
lati ṣe.

32. Bi ẹ̀yín bá jìnnà sí àwọn ẹ̀ṣẹ̀ tí
ô tobi nínú àwọn ohun tí a ti kò fún
yín, Àwa yôò ṣe àmòjúkúrò àwọn
aburú yín kéékẹ̀òké fún
yín, Àwa yòò sì mú yín wọ ààyẹ̀
alápọn-ọnlé.

33. Ẹ má ṣe ojúkòkòrò nípa àwọn
nùkan tí Allah fi ṣe àjùlọ fún apá
kan ju apá kejì lọ. Àwọn ọkùnrin
yòò ní ìpín nínú ohun tí wọn bá kò
jọ. Àwọn obìnrin náà yòò sì ní ìpín
nínú ohun tí àwọn náà bá kò jọ. Kí
ẹ sì máa tọrọ nínú Oore ti Allah.
Dájúdájú Allah ní ìmọ tò pé nípa
ohun gbogbo.

34. Olúkúlùkù ẹ̀nìyàn ni a ti yan
ẹni tí yò jogún (rẹ̀) nínú ohun tí
àwọn obi àti àwọn ìbátan ba fi sílẹ̀,
bákan náà sì ni àwọn tí ẹ ba ṣe
májẹ̀mú. Nítorí náà ẹ fún
(olúkúlùkù) wọn ní ìpín tiwọn.
Dájúdájú Allah n ṣọ ohun gbogbo
patapata!
ÌDÁ 6

35. Àwọn ọkùnrin ni òpòmúlérò
fún àwọn obìnrin, nítorí pé Allah
ti ṣe àjùlọ fún apá kan wọn ju apá
kejí lọ àti pẹ̀ àwọn (ọkùnrin) máa
n ná nínú dúkìá wọn. Nípa báyìí,

e
