41. Sọ pé, 'Kí ni ẹ rò pé (ìdáhùn
yin yòò jẹ) bí ìyà Allah bá dé wá
ba yín, tàbí tí àkòkò náà bá dé bá
yin, ẹ̀yin yòò a ké pe ẹlòmíràn
yàtò sí Allah bí, bí ẹ̀yin bá jẹ̀
olôdodo?"
42. Àgbẹdò, Òun nìkan náà ni ẹ Ò
ké pẹ; lẹhìn ẹ̀yí ni Òun yòò. mú
ohun tí ẹ n pẹ̀ É fún kúrò fún yín,
ti O bá fẹ; ẹ̀yin yòò sì gbàgbé
àwọn ohun tí ẹ mú ní ẹgbẹra pẹ̀lú
Rẹ̀.
ÌDÁ 5

43. Dájúdájú Àwá ti rán (àwọn
Òjíṣẹ) sí àwọn ẹ̀nìyàn ṣíwájú rẹ̀;
A sì jẹ kí òṣì àti ìnira fi ọwọ bà
wỌn kí wọn lẹ̀ rẹ̀ ara wọn síjlẹ̀.
44. Njẹ, Kí ní wá ṣe, nígbà tí ìya
Wa dé wá ba wọn, ti wọn kò rẹ
ara wọn sílẹ̀? Ṣùgbọn ọkàn wọn
le koko, ẹ̀ṣù sì ṣe ohun ti wọn ṣe
lọsòọ fún wọn.
45. Lẹ̀hìin ìgbà tí wọn gbàgbé
ohun ti A ti ṣe ìrántí rẹ̀ fún wọn,
A ṣí ojú gbogbo nùkan fún
wọn títí tí wọn fi n yọ ayò àyọjù
nípa ohun tí A ti fún wọn, A sì
gbá wọn mú lòjijì, sì kíyòsi i! A
sọ WỌn sínú àìnírẹ̀tí.
46. Nítorí náà, A hú egbò àwọn
ẹ̀nìyàn tÒ ṣe aburú; tí Allah sì ni
gbogbo. ìyìn, Olúwa. gbogbo
àgbáyé.

GA
