46. Ki o sì ránti àwọn ẹrúsìn Wa,
Ibrahim, Is-hak àti Yakuub, àwọn
ẹni nlá tí wọn sì ní ojú inú.

47. A yàn wọn (pàápàá) láti máa
rán àwọn (ẹ̀nìyàn) létí nípa ilé
(ìkẹhìn).

48. Dajúdájú, wọn wà lára àwọn
ẹni ẹ̀ṣà àti ẹni rere lôjú Wa.

49. Kio sì rántí Ismail àti Eliṣa àti
Dhu'l kifl (Esíkiẹ̀lì) àti pàápàá,
gbogbo wọn sì jẹ ẹni rere.

50. Ìrántfí kan ni ẹ̀yí, àti pé,
dájúdájú ibùdésí rere jẹ ti àwọn
olùpáyà Allah.

51. Àwọn ọgbà ìdẹ̀ra tí ô wà
gbére, tí a ô ṣí àwọn ìlẹ̀kùn rẹ̀ sílẹ̀
fún wọn.

532. Wọn yòò rẹọgbọkú (lorí
tìmùtìmú)nínú rẹ̀, wọn yòò sì máa
bẹ̀érẹ̀ fún ẹ̀pọlọpọ àwọn ẹ̀so àti
53. (Àwọn ọmọbìnrin tí won mọ)
tí wọn n rẹ ojú wọn sílẹ̀, tí wọn sì
tún dọgba lọjọ orí yòò máa bẹ lọdò
wọn.

54. Éyí ni ohun tí a ti ṣe àdéhùn
rẹ̀ fún yín ní ọjọ ìṣirò.

55. Dájúdájú eléyìí jẹ ìpẹ̀sẹ̀ ti Wa,
kò sì ni tan rárá,

