lọwò (pẹ̀lú ìṣẹgun) lôrí wọn, kí O
sì lẹ̀ mú ọkàn àwọn onígbàgbọ
òdodo fúyẹ;
15. Àti pé Òun yòò mú ìbínú
ọkàn wọn kúrò. Allah sì máa n
ṣíjú àánú wo ẹni tí ô bá wù Ú.
Allah ni Olùmọ ohun gbogbo,
Ọlọgbọn jùlọ.
16. Ẹyin had rò pé a ô fi yín sílẹ̀,
nigbà ti Allah kò tí ì ṣe àdáyanrí
àwọn tô n ṣapá nínú yín (lojú ọnà
Allah), tí wọn kò sí mú ẹnikẹni
ìmùlẹ̀ léhìn Allah àti Òjíṣẹ
Rẹ̀ àti àwọn onígbàgbọ òdodo.
Allah sì mọ jùlọ nípa ohun tí ẹ̀ n
ṣe.

IDA 3
17. Kò sí fún àwọn òṣẹbọ láti ṣe
ẹ̀lọ lôòrí ìdí tí a fi kọ àwọn
Mọsalaṣi nítorí Allah àti láti tọjú
wọn bí ò ti yẹ, nígbà tí àwọn náà
sì jẹrìí sí àìgbàgbọ wọn. Àwọn
wọnyí ni ẹni tí iṣẹ Wọn ti já sí
asán àti pé inú iná ni Wọn YyÒÒ
máa gbe.
18. Dájúdájú, ẹni tí o lẹ̀ tọjú
àwọn MỌsáláṣi Allah dáradára ni
ẹni tí oô gba Allah àti ọjọ ìkẹhìn
gbọ, ti 0 sì n gbé ìrun dúròú
déédéé, tí 0 tún n yọ sàká, tí kò sì
bẹ̀rù ẹnikẹni àyàfi Allah; Àwọn
wọnyí ni ô ṣe é ṣe kí a kà kún
àwọn tí a tọ sọnà.
