28. Kí o sì máa ka ohun ti A
ṣípayá fún ọ nínú Ìwé Olúwa rẹ̀,
kò sí ẹni tí ô lẹ̀ yí ẹrò Rẹ̀ padà.
Bẹẹ̀ ni ìwọ kò sì le rí olùsádì kan
lẹhin Rẹ̀.

29. Kio sì so ara rẹ mọ àwọn tô
n ké pe Olúwa wọn ní òwúrò
kùtùkùtù àti ní àṣálẹ, tí wọn n wá
ojú rere Rẹ̀. Má ṣe yí ojú rẹ kúrò
lọdẹ wọn nitori àti máa wá àwọn
ẹṣọ ilé ayé kí o má sì ṣe tẹ̀lé ẹni
ti A ti mú ọkàn rẹ kúrò nibi ìrántí
ọrọ rẹ̀ sì jásí àṣejù.

30. Sọ pé, 'Òdodo ni láti òdọ
Olúwa yín, nítorí náà ẹni ba fẹ kí
ô gbàgbọ, ẹni tí o ba sì fẹ kí O ṣe
àìgbàgbọ." Àwá ti pẹ̀sẹ iná sílẹ̀
yoòò bò wọn. Tí wọn bá bẹ̀érẹ̀ fún
ìrànlọwọ, a 0 fún wọn ní omi ti ô
dàbí òjé yíyọ, ẹ̀yí tí yòò JO ojú
wọn. Ò sì j€ ohun mímu tí ô
burú, ibùdéṣfíí wọn náà sì Jẹ
búburú.

31. Dájúdájú àwọn tò gbàgbọ, tí
won sì nì siṣ€ rere; Àwa kò ní fi
ẹ̀san iṣ$ àwọn tí n ṣe dáadáa ṣòfò.

32. Ti àwọn wọnyí ni àwọn ọgbà
ìdẹ̀ra ayérayé tí àwọn akérémọdò
nì sàn lábé rẹ̀; níbẹ̀ ni a ô ti máa fi
ẹ̀gbà wúrà ṣe wọn ÌlỌṢỌỌ, wọn
yòò da aṣọ aláwọ ewé bora àti
