wỌn ní ìyà nítorí ẹ̀ṣẹ̀ wọn, Allah
sì le koko nípa ìjẹniníyà.

13.. Sọ fún àwọn aláìgbàgbọ pé:
"A ô sẹgun yín, a ô sì kú yín Jọ
PỌ sínmú iná; ibi ìsinmi búburú ni."
14. Dájúdájú Àmì fì bẹ fún yín
nipa àwọn ìjọ ọmọ ogun méjì tí
wọn doJúÚ ìjà kọ ara wọn, ọmọ
ogun kan n jà lòjú ọnà Allah,
àwọn ọmọ ogun kejì tO0 ṣe
àìgbàgbọ rí i: gbangba pé ìlọpo
méjì ni àwọn olùgbàgbọ JẸ sí
àwọn.. Báyí m Allah n fi
ìrànlọwọ Rẹ fún ẹni tí ô wù Ú ni
agbára. Dájúdájú ẹ̀kọ n bẹ nínú
eléyìí fún àwọn tô ní ojú láti fi
riran.

15. A ṣe ìfẹ si àwọn nìkan bi
obìnrin, àwọn ọmọ, àkúòjọ wúrà,
fàdákà, àwọn ẹṣin tí a kọ lẹkọọ.
àwọn ẹran ọsìn, àti irẹ-oko lỌṢÒỌ
fún àwọn ẹ̀nìyàn. Éyí jẹ ìpésò ti
ìgbésí ayé yìí; ọdọ. Allah sì ni
ibùgbé tí ô dára jùlọ wà.

16. Sọ pé 'njẹ ẹ̀mi kì yôòò ha fún
yin ni ìrú nipa ohun tí ô lôôre ju
ìwọònyí lọ?' Fún àwọn olùpáyà
Ọlọrun, àwọn ọgbà ìdẹ̀ra n bẹ
lọdò Olúwa wọn; ẹ̀yí tí àwọn
akérémọdò n ṣàn labẹ wọn níbẹ̀
ni wọn o máa gbé pẹ̀lú àwọn
alábàágbé mímọ àti ìyọnú Allah.
Allah sì n rí àwọn olùjọsìn Rẹ̀.

co
