ÌDÁ 3
22. Sọ nípa arákùnrin ìran 'Aad.
nígbà tí ô n ṣe ìkìlọ fún àwọn
ẹ̀nìyàn rẹ̀ láàrin àwọn òkẹ̀ yanrìn.
Bẹ̀ẹ̀ sì ni ẹ̀pọlọpọ àwọn Olùkìlẹ̀
lô ti wá síwájú àti lẹ̀hìn rẹ̀ (ti
wọn n wí pé:), 'Ẹ kò gbọdọ sir
nìkan mìíràn bíkòṣe Allah. Emi
nì bẹ̀rù ìyà ọjọ nla náà fún yín".
23. Wọn sọ wi pé, 'Ṣé ìwọ wá bá
wa láti mú wa kúrò nídìí àwọn
òrìṣà wa ni? Nígbà náà lọ mú
ohun tí ìwọ fi n dẹ̀rù bà wá, bi
ìwọ ba jẹ olòtìítọ.
24. Ô wí pé, 'Ọdòọ Allah nìkan ni
ìmòọ (nípa rẹ̀) wà, ẹ̀mi sì ti JẸ IṢẹ
tí a rán mi sí yín, ṣùgbọn mo rí i
pé alàìmòọkan ẹ̀nìyàn ni yín".
25. Nígbà tí wọn rí i tí ô n bọ bi
ẹ̀ṣú òjò ní àfonúfojì àwọn òkẹ̀
wọn, wọn wí pé, 'Ẹṣu òjò tí yôò
rò fún wa nìyí". (Àwa sì wí pé:)
'Bẹ̀ẹ̀ kọ, ohun tí ẹ n kánjú nípa rẹ̀
ni- atẹgùn toô kún fún ìyà olôré
ni.
26. 'Yòò pa gbogbo nùkan rẹ̀
pẹ̀lú àṣẹ Olúwa rẹ̀." Lẹ̀hìn náà a
kò rí ohunkôhun nípa wọn mọ
bíkòṣe àwọn ibùgbé wọn. Báyìi
ni A n san ẹ̀san fún àwọn ẹlẹ̀ṣẹ̀.
27. A sì fi wọn dú sí ibi tí A kò fi
ẹ̀yin dò sí; A fún wọn ní etí, ojú
àti ọkàn. Ṣùgbọn etí wọn, ojú wọn
àti ọkàn wọn kò ṣe wọn ní ànfàní
cc

