ẹ̀yin yòò bá wọn jagun títí tí ẹ̀yin
yòò fi ṣẹgun wọn tàbí kí wọn juwọ
sílẹ̀. Tí ẹ̀yin bá.. gbọran nígbà náà
Allah yôòò fún yín ní ẹ̀san rere.
Ṣùgbọn bí ẹ̀yin bá ṣẹ̀rí padà gẹgẹ̀
bí ẹ ti ṣérí padà nígbà ìṣaájú, Òun
yòò fi ìyà olòrò jẹ yín .
18. Kò sí ẹ̀bi fún afọjú tàbí fún
arọ, bẹ̀ẹ̀ ni kò sí ẹ̀bi fún aláìsàn
(tí wọn kò bá jáde lọ sí ogun).
Ẹnikẹni tò bá gbọ ti Allah àti ti
òjíṣẹ Rẹ̀, Òun yòò mú ẹni náà wọ
àwọn. (Ọgbà ìdẹ̀ra. tí. onírúurú
akérémọdò n ṣàn ni ìsàlẹ̀ wọn;
ṣùgbọn ẹnikẹni tò bá pẹ̀hìndà, ẹni
náà ni Òun yòò jẹ ní ìyà olôrò.
ÌDÁ 3
19. Dájúdájú, inú Allah ti dùn sí
àwọn onígbàgbọ òdodo nígbà tí wọ
n n dá májẹ̀mu fún ọ ní abẹ igi, Òun
sì mọ ohun ti n bẹ ní ọkàn wọn,
nítorí náà Ò fún wọn ní ìfàyabalẹ̀,
bẹ̀ẹ̀ ni Ô fún wọn ní ìṣẹgun tò wà ni
àrỌwỌọt0 san wọn lẹsan;
20. Àti òpòlọpò ìkògun tí wọn yòò
rí kú. Allah sì ni Alágbára,
Ọlọgbọn jùlọ.

21. Allah ti ṣe ìlérí ẹ̀pọlọpòọ
ìkôgun, tí ẹ̀yin yòò ké, fún yín, Ô
sì ti ṣe ẹ̀yí fún yín ṣaájú, bẹ̀ẹ̀ ni O
tún ká àwọn ẹ̀nìyàn lọwọ kò fún
yín, kí Ò lẹ̀ jẹ Àmì fún àwọn
onígbàgbò òdodo, kí Ò lẹ̀ tẹ yín ni
ojú ẹ̀Qnà tààrà.

be

