22. Kùmẹọ onírin ni yòò sì jẹ ti
wọn.
23.. Nígbà yòôòwù tí wọn bá fẹ̀
jade kúrò nínú rẹ̀ ní ti ìbànújẹ, A ô
ma dá wọn padà síbẹ̀, (A ô sì wí
fún wọn pé) 'Ẹ máa tọ ìyà
ajônirun Wò.
ÌDÁ 3
24.. Ní dájúsáká, Allah yoòò mú
àwọn tô gbàgbọ tí wọn sì n ṣe rere
wọ ọgbà ìdẹ̀ra tí àwọn akérémọdò
máa n ṣàn ní ìsàlẹ̀ rẹ̀. A o fi ẹ̀gba
wúrà pẹ̀lú òkúta iyebiye ṣe wọn
lọṣẹọ, ayòmìnì sì ni asọ wọn yÒÒ
Jẹ níbẹ̀.
25. A oô tọ wọn sí ọna sísọ ẹ̀yí tí ô
dára nínú A o sì tọ) wọn
sọnà Ẹni-tí-ìyín-tỌ-sí.
26. Dajúdájú àwọn t0 ṣe àìgbàgbọ,
tí wọn sì n dí àwọn ẹ̀nìyàn lọwọ
lòjú ọnà Allah àti kúrò ní Mọṣaáláṣí
ỌWỌ náà, òyí tí A ṣe lẹ̀tọọ
dọgbandọgba fún gbogbo ẹ̀nìyàn-
àwọn olùgbé ibẹ̀ àti àwọn olùbẹ̀wò
sí ibẹ̀. Ẹnikẹni to bá àti ṣe
búburú ní ti àbòsí níbẹ̀, A ô jẹ kò
tọ ìyà olôrô wò.
ÌDÁ 4
27. (Kí ẹ ranti) ìgbà tí A tọka ààyẹ
ilé náà fún Ibrahim (tí a sì wí pé),
"Má ṣe bá Mi wá orogún kankan, kí o
sì ṣe àfọmọ ilé Mi fún àwọn ti yÒÒ
máa rọkiriká a àti àwọn ti yúò máa
dúrò JỌsìn níbẹ̀ àti àwọn tí yôòò máa
tẹríba pẹ̀lú ìforíbalẹ̀ níbẹ̀ (nínú ìrun);