31. Sọ fún àwọn . onígbàgbọ
òdodo lọkùnrin, kí wọn máa rẹ
ojú wọn sílẹ̀, kí wọn sì máa pa
abẹ wọn mọ, ẹ̀yí ni yòò fọ wọn
mọ... Dájúdájú. Allah... jẹ̀
Olùfúnniíiníròò nípa ohun gbogbo
tí wọn n ṣe.

32. Sì sọ fún àwọn onígbàgbọ
òdodo lòbìnrin náà pé kí wọn
máa rẹ ojú wọn sílẹ̀, kí wọn sì
máa pa abẹ wọn mQ, kí wọn má
sì ṣe àfihàn ỌṣỌ wọn àyàfi ẹ̀yí tò
bá hàn nínú rẹ̀, kí wọn sì fi ìbòrí
bo orí wọn dé igbáàyà wọn, kí
wỌn má sì ṣe àfihàn Ọṣọ wọn
àyàfi fún àwọn ọkọ wọn, tàbí
àwọn bàbá wọn tàbí baba ọkọ
wọn tàbí àwọn ọmọ wọn ọkùnrin
tàbí. àwọ, ọmọ ọkọ wọn
lọkùnrin tàbí àwọn ọmọ ìyá wọn
lọkùnrin, tàbí ọmọ ọmọ ìyá wọn
lôbìnrin, tàbí àwọn obìnrin bíi ti
wọn tàbí àwọn tô wà ní ìkápá
wọn lọkùnrin tàbí àwọn ọmọ ọdọ
lọkùnrin ti ọkàn wọn kò tí ì máa
fà si. obinrin, tàbí àwọn
ọmọdékùnrin ti wọn kò mọ
nìkan kan nípa ìhòhò obìnrin.
Ki wọn má sì ṣe máa fi ẹsẹ̀ wọn
kilẹ̀, kí ohun tí ô pamọ nínú ọṣọ
wọn má baà di mímọ. Ẹ
ronúpìwàdà sọdọ. Allah. lápapọ
ẹ̀yin olùgbàgbọ òdodo, kí ẹ lò ṣe
àṣeyọrí.
