pẹ̀lú àwọn t0 gbàgbọ lOQdodo tí
wọn sì n ṣe iIṢẹ rere, kí ikú wọn
àti àày wọn lò rí bákan náà?
Aburú (pátá gbáà) ni ohun tí wọn
nì dá lẹjọ.

ÌDÁ 3
23. Allah ti ṣẹ̀dá ẹ̀run àti ayé
pẹ̀lú òdodo, kí a lẹ̀ san
olúkúlùkù ẹ̀mí lẹsan gẹ̀gẹ bí iṣẹ
tô ti ṣe, a kò sì ní ṣe àbòsí fún
wọn.
24. Ìwọ kò ha ti rí ẹni tò mú ìfẹ
inú ara rẹ̀ ní ọlọrun rẹ̀, tí Allah sì
ti mò-Ọn-mò jé kí ô ṣìnà, O sì tún
fi ẹ̀dìdí dí etí rẹ̀ àti ọkàn rẹ̀ pa, O
sì fi ẹ̀bìbò bo ojú rẹ̀. Ta ni ẹni
náà, tô lẹ̀ tọ ọ sọnà lẹhìn Allah?
Ẹ kì yôòò ha rántí bí?
25. WỌn sì n wí pé, 'Kò sí nìkan
kan bíkòṣe ìgbésí ayé wa. ti
ìsinsinyìí; àwa n kú, àwa sì n
ṣẹ̀mí, kò sí ohun kan tí yôò pa wá
rẹ̀ bíkòṣe àkúòkò. Ṣùgbọn wọn kò
ní ìmò kan gidi nípa rẹ̀, wọn kàn
fì ro àròsọ lásán ni.
26. Àti pé, nígbà tí A bá ka àwọn
Àmì Wa tô yanjú fún wọn; iyàn
wọn kò ju kí wọn máa sọ wi pé: 'Ẹ
mú àwọn bàbá wa padà wá bá wa
bi ẹ̀yin bá jẹ olododo".
27. Wí pé: 'Allah ni Ẹni tí Ô fún
yín ní ìyẹ, Òun ni yòò sì tún fi ikú
pa yín, lẹhìn náà yòò kò yín jọ pọ
ní Ọjọ Àjíùde tí kò sí iyéméjì nípa

