baà lẹ̀ ṣe ìdájọ láàrin àwọn ẹ̀nìyàn
lôòrí ohun tí wQn ṣe ìyapa ẹnu lé lòrí
Ẹnikẹni kò ṣe ìyapa ẹnu lorí rẹ̀ àyàfi
àwọn ti a ti fi fún, lẹhìn tí àwọn àmì
tí ô dájú ti dé wá bá wọn ní ti ìlara
láàrin ara wọn. Nítorí náà Allah ti
tọ. àwọn tí wọn gbàgbọ sọnà nípa
ohun tí wọn (àwọn aláìgbàgbọ) n ṣe
ìyapa ẹnu lé lôrí ní ti òdodo pẹlú
àṣẹ Rẹ̀. Ati pé Allah a máa tọ ẹni ti
ô bá wù Ú sí ẹ̀nà tí ô tQ.

215.. Ẹyín ha ní ẹ̀rò pé ẹ ô wọ
Ọrun rere nígbà tí irúfẹ ohun tò dé
ba àwọn tò ṣiwájú yín kò tì dé wá
bá yín? Òṣì àti àjálù kàn wọn, a sì
gbò wọn jìgìjìgì títí tí Òjíṣẹ náà àti
àwọn ti wọn gbàgbọ pẹ̀lu rẹ̀ fi sọ
pé: 'Nígbà wo ni ìrànlọwọ
Allah náà yúò dé?' Ẹ
dájúdájú ìrànlọwọ. Allah. súnmọ
pẹkípẹkí.

216.. Wọn bi ọ ohun tí O yẹ
ki àwọn máa ná. Sọ wi pé,
ohunkQhun tí ẹ bá ná nínú nìkan
rere, kí ô jẹ ti àwọn òbí méjéòjì
àti àwọn ìbátan, àti àwọn ọmọ
òrukàn, àti àwọn tálákà, àti àwọn
arìnrìn-àjò. OOhunkôhun tí ẹ bá sì
ṣe ní rere, dájúdájú Allah. ní
àmòdájú nípa rẹ̀.

217. A ti yan ogun jíjà fún yín bí
O tilẹ̀ jẹ wí pé Ò Jẹ ìkúrira sí yín.
Ṣùgbọn Ôô ṣeéṣe kí ẹ korira nìkan
kan, tí ò sí j€ pé ohun ni ô dára
fún yín, Òô sì ṣeéṣe kí ẹ ní ìfẹ

e
