75. Lẹhìn ẹ̀yí ni ọkàn yín. le
koko, wọn sì dà bí òkuta tàbí ki
wọn le jù bẹ̀ ẹ̀ lọ; àti pé
dájúdájú o n bẹ nínú àwọn
òkuta tí àwọn odo n tú jáde nínú
wọn, o si tún n bẹ nínú wọn ti
omi máa n ṣàn jáde láti inú wọn
nígbà tí wọn ba fọ, ô sí tún n bẹ
nínú wọn, tí wọn tẹ ara wọn ba
ní ti ìbẹ̀rù Allah. Allah kò sì jẹ
ohun ti ẹ̀ n ṣe.

76. Ẹyin a fì retí wí pé wọn yòò
gbà yín gbọ bí, nígbà tí 0 jẹ wí pé
apá kan nínú wọn n gbọ ọrọ
Allah tí wọn sì n yí i padà lẹhìn ti
ô ti yé wọn, bẹ̀ẹ̀ ni wỌn sì mọ.

77. Nígbà tí wọn bá pàdé àwọn lé
gbàgbọ, wọn á wí pé àwa náà ti
gbàgbọ, nígbà tí apá kan wọn bá
sì pàdé apá kejì wọn á sọ pé,
"ẹ̀yin a n bá wọn sọ ohun tí Allah
ṣipayá fún yín, kí wọn baà lẹ̀ fi jà
yin níyàn lọdọ Olúwa yín ni bí?
Ẹ kì yòò a ṣe làákàyò.

75. Ṣé wọn kò mọ ni wi pé
dájúdájú, Allah mọ ohun tí wọn
fi pamọ àti ohun tí wọn fi hàn?
79. Ô fì bẹ nínú wọn tí wọn jẹ̀
òpe tí wọn kò sì mò Ìwé náà,
bíkòṣe ẹ̀rò òdì ọkàn wọn, wọn kò
sì jẹ nìkankan àyàfi aláròsọ.

80. Nitorí náà, ki ẹ̀gbé máa bá
