50. Ẹyin onígbàgbọ òdodo, bí ẹ bá
fẹ àwọn onígbàgbọ òdodo ní ìyàwáú,
lẹhìnnáà, tí ẹ sì kò wọn sílẹ̀ láìtí
f ọwọ kàn wọn, nígbà náà, ẹ kò
lẹtọọ lorí wọn nípa àsìkò ìkúrarò tí
ẹ̀yin yòò kà. Nítorí náà, ẹ pẹ̀sẹ̀ fún
wọn láti dùn wọn nínú kí ẹ sì jẹ kí
wọn maa lọ lọnà tô rẹwà.

51. Ìwọ Anabi! Àwá ti ṣe é lẹ̀tòọ
fún ọ, àwọn ìyàwò rẹ̀ tí o ti san
OWÒ. ìfẹ wọn, àti àwọn tí ọwọ
òtún rẹ̀ ti mú láti àárín àwọn tí
Allah ti fi fún ọ gẹgẹ bí àwọn ẹ̀rẹ̀
ogun, àti. àwọn... ọmọbìnrin
arákùnrin. bàbá. rẹ, àti. àwọn
ọmọbìnrin arábìnrin bàbá rẹ, àti
àwọn ọmọbìnrin arákùnrin ìyá rẹ,
àti àwọn ọmọbìnrin arábìnrin ìyá
rẹ tí wQn ti bá ọ jáde nílùú àti
olùgbàgbọ òdodo lòbìnrin míràn
bí ô bá fẹ fi ara rẹ̀ tọrẹ fún Anabi
náà láti gbé ní ìyàwáé, àti bí
Anabi náà bá fẹ̀ láti gbé e ní
ìyàwò; ẹ̀yí n bẹ fún ìwọ nìkan ni
láìsí fún àwọn olùgbàgbọ òdodo
yòkù. Àwá ti sọ ohun tí A ti pa
láṣẹ di ohun tí wọn mò nípa wọn
fún wọn lòrí àwọn ìyàwò wọn àti
àwọn tí ọwọ ọtún wọn jẹ lérẹ̀
gẹgẹ bí àwọn ẹ̀rẹ̀ ogun, nítorí kí
ô má baà sí ìnira fún ọ. Allah sì
Jẹ Alàforíjìn jùlọ, Aláàánú jùlọ.
52. O lẹ̀ gbé (igbeyàwò) ẹ̀yíkéyìí nínú
wọn. tí o bá fẹ tì sí ẹ̀gbẹ kan, kí o sì
mú ẹ̀yíkéyìí tí o bá fẹ nínú wọn mọra.
