41. Ìwọ kò ha mò ni pé, ti Allah
ni ìjọba àwọn ọrun àti ayé, Òun
máa fì fi ìyà jẹ ẹni tò bá wù Ú, Ú
sì máa fì foríjì ẹni tô bá wù Ú.
Allah. sì lágbára. lôòrí ohun
gbogbo.

42.. ìwọ ÒJíṣẹ, má ṣe jẹ kí àwọn
tò n yára lọ sídìí àìgbàgbọ bá ọỌ
nínú JẸ - àwọn tò n wi lẹnu wọn
pé: 'Awa gbàgbọ'", ṣùgbọn tí ọkàn
wọn kò gbàgbọ àti láàrin àwọn
Yàhúdí bákan náà, ni àwọn tí
wọn máa n yára tẹtí sí irQ - tí
wọn n gbọ ọrọ (lati tàn án ká lọ
sí) òdọ àwọn ẹlòmíràn tí kò tí ì
wa bá ọ. Wọn maa n yí ọrò padà
lẹhìn tí a ti gbé kalẹ̀, wọn sì n sọ
pé bí a ba fi ẹ̀yí fún yín, ẹ gbà á,
ṣùgbọn tí a kò bá fi fún yín nígbà
náà ẹ ṣọra; Ẹni ti Allah ba sì n fẹ̀
lati dánwò, ìwọ kò ní agbára kan
fún wọn lòdò Allah. Àwọn wọnyi
ni àwọn tí Allah kò fẹ láti fọ
ọkàn wọn mọ. yòò jẹ̀ ti
wọn ní ayé yìí, ìyà búburú sì n bẹ
fún wọn ní ọJỌ ìkẹhìn.

43. WọỌn jẹ olùtẹtí sí irọ, wọn a máa
kò àwọn ohun tí A ṣe léòwòọ jẹ
Nígbà náà, tí wọn bá wá bá ọ (fún
ẹjọ dída), ṣe ìdájọ láàrin wọn tàbí ki
o yẹra fún wọn. Ti o bá sì yẹra fún
wọn, wọn kò le mú ìpalára kankan
bá ọ. Tí o bá sì ṣe ìdájọ, ṣe ìdájọ
láàrin wọn pẹ̀lú òdodo.. Dájúdájú
Allah nífẹ̀€ síi àwọn olùṣẹ̀tQ.
