kí ò kọ ọ; kí ẹ sì jẹ kí onígbẹ̀sò
náà pe (àkọsílẹ̀ fún akọwé); kí o
sì páyà Allah, Olúwa rẹ̀, kí ô má
sì ṣe dín nìkan kan kù nínú rẹ̀.
Ṣùgbọn tí náà bá jẹ ẹni tí
kò ní -. àgbọyé tò tàbí aláìlera tàbí
tí kò lẹ̀ pe àkọsílẹ̀ fúnra rẹ̀, ẹ Jẹ kí
onígbọwọ rẹ̀ bá a pẹ̀ é pẹ̀lú ẹ̀tọ. Kí
ẹ sì wá ẹlẹrìí méjì nínú àwọn
ọkùnrin yin ṣùgbọn tí kò bá sí
ọkùnrin méjì, nígbà. náà ọkùnrin
kan àti obìnrin méjì tò tẹ yín lọrùn
ní ẹlẹ̀rìí, nítorí tí ọkan nínú àwọn
(obìnrin) méjéẹ̀jì bá gbàgbé, ọkan
yòò rán ẹ̀kejì létí. Àwọn ẹlérìí náà
kò gbọdò kọ nígbà tí a bá pẹ̀ wọn.
Ẹ má sì ṣe rojú láti kọ ọ sílẹ̀, ìbáà
JẸ kékeré tàbí kí O túbi, pẹlú
àkòkò rẹ̀ (fún sísan). Éyí lô tọ jù
lọdọ Allah, ohun ni yòò mú ki ẹ̀rí
dájú jùlọ, yòò sì mú yín jìnnà sí
iyẹ̀méjì; (nítorí náà ẹ má fi nìkan
kan sílẹ̀ láìkọ) àyàfi òyí tí ô bá jẹ
òÒWÒ ti ẹ̀yin n. ṣe ní àtọwọỌdọwọ
láàrin ara yin, kì yoò sí ẹ̀ṣẹ̀ fún
yin tí ẹ kò bá kọ ọ sílẹ̀. Kí ẹ sì ní
ẹlẹrìí nígbà tí ẹ bá n ta ọjà fún ara
yin, ẹ kò sì gbọdọ Jẹ kì akọwé tàbí
ẹlẹrìí rí ìpalara. Tí ẹ bá ṣe bẹ̀ẹ̀
dájúdájú yòò jẹ ìwà àìgbọràn láti
òdọ yín. Kí ẹ sì páyà Allah. Allah
nì fi ìmò mọ yín. Àti pé Allah jẹ
Olùmẹọ ohun gbogbo.
