àìgbọràn.. Lúnìí yìí ni. àwọn
aláìgbàgbọ sọ ìrẹ̀lí nù nípa (ṣíṣe)
ẹ̀sìn yín (ní íjàrnbá); nítorí náà ẹ má
ṣe bẹ̀rù wọn, Emi ni kí ẹ máa bẹ̀rù.
Lúônìí yìí ni Mo ṣe àṣepé ẹ̀sìn yín
fún yín, Mo sì ṣe ojú rere Mi ní
àṣepé fún yín, tí Mo sì yọnú sí
Islam fún yín ni ẹ̀sìn. Ṣùgbọn ẹni tí
ìnira bá mú, tí kì í ṣe ti ìfẹ inú láti
dá ẹ̀ṣẹ̀ (nípa jijẹ ẹ̀éWwọ) nígbà náà,
dájúdájú. Allah. jẹ:. Aláforíjìn,
Aláàánú jùlọ.

53. Wọn yoòoò bi ọ nípa ohun
pé, 'Ohun gbogbo tí ô dára ni a
ṣe lẹtòọ fún yín àti ohun tí ẹ ti fi
kọ àwọn ẹran àti ẹyẹ ní ọdẹ ṣíṣe
ti ẹ sì fi n kọ wọn nínú ohun tí
Allah ti fi kọ yín: Nítorí náà ẹ
máa Jẹ nínú ohun tí wọn bá mú
wá fún yín, kí ẹ sì dárúkọ Allah
sí i, kí ẹ sì páyà Allah. Dájúdájú
Allah yára ní ìṣirò ṣíṣe.

6. Lònìí yìí, A ṣe gbogbo ohun tí ô
dára lẹtọọ fún yín, bákan náà ni a ṣe
oúnjẹ àwọn tí a ti fún ní ìwé lẹtọọ fún
yin. A sì ṣe oúnjẹ yín lẹtòọ fún wọn
pẹ̀lú. Àti àwọn obìnrin. rere. nínú
àwọn onígbàgbọ òdodo àti. àwọn
obìnrin rere nínú àwọn tí a ti fún ní
ìwé ṣíwájú yín, níwọn ìgbà tí ẹ bá ti
fún wọn ní owQ-ori wọn ní ti fífẹ ní
ìyàwò láìṣe ti àgbẹ̀rẹ, ti ẹ kò sì mú
wọn lọrẹ̀ẹ ìkòkọ. Ẹnikẹni tí ôò bá sì kọ
ìgbàgbọ òdodo sílẹ, dájúdájú iṣẹ rẹ̀ ti
di asán, òun yòò sì jẹ ọkan nínú àwọn
ẹni òfò ní ọjọ ìkẹhìn.
