28. 'Bíi Olúwa mí. ṣe ṣe àforíjìn
fún mi, tí O sì ṣe mí ní òkan nínú
àwọn ẹni àpọnlé!

29. Àwa kò sì rán àwọn ọmọ ogun
òrun kankan sí àwọn ẹ̀nìyàn rẹ̀
lẹhìn rẹ̀, bẹ̀ A kò sì ní rán wọn.

30. Irò kan péré ni, sì kíyẹ̀síi. wọn
sì parẹ.

31. Ô mà ṣe lára àwọn ẹ̀nìyàn o,

ÒJíṣẹ kan kò ní dé wá bá wọn àyàfi

kí wọn fi í ṣe yẹ̀yẹ.

32. Ṣé wọn kò rí i òpọlọpòọ ìran tí A

ti parẹ ṣíwájú wọn, àti pé wọn kò

padà wá bá wọn mọ?

33. Àti pé, dájúdájú gbogbo wọn

lápapọ ni a o mú wá ṣíwájú Wa.
ÌDÁ 3

34. Àti pé ilẹ̀ tí ô ti ṣá jẹ Àmì kan

fún wọn. A jí i pépé A sìn mú

irúgbìn tí wọn n jẹ nínú jáde láti

inú rẹ̀.

35. Àwá sì ti ṣe ọgbà dàbínù àti ti

àjàrà sôrí rẹ̀.. Awá sì tún mú kí

àwọn omi ìṣẹlẹ̀rú máa ṣẹ yọ láti

inú rẹ̀,

36. Kí wọn. lẹ̀ máa jẹ nínú ẹ̀so rẹ̀,

bẹ̀ẹ̀ sì ni ọwọ wọn kò lẹ̀ ṣe é, wọn

kì yòò ha dúpẹbí?

37. Mímọ ni fún Ẹni tí Ò dá

gbogbo nùkan ní méjìméjì,
