1. Ní Orúkọ Allah Olôore ọfẹ
Alaàaánú jùlọ.

2.. TAA. SIIN. MIIM (Ọba

Alágbọràndùn,. Olùgbọ, Olùmọ
ohun gbogbo).

 

 

3. Éyí ni àwọn ẹsẹ Ìwé tí ô hàn
gbangba náà.

4. Àwá nì ka ìtàn nípa Musa àti
Fir'aona fún ọ pẹ̀lú òtítọ nítorí
àwọn. ẹ̀nìyàn tí wọn. gbàgbọ
lôdodo.

53.. Dájúdájú, Fir'aona. hùwà
motQmot0 lorí ilẹ̀, ô sì pin àwọn
ẹ̀nìyàn ibẹ̀ sí ìjọ Ọtòọọtọ, ô n sọ
àwọn. apá kan nínú wọn di
aláìlágbáraw, 0 sì n pa àwọn
ọmọkùnrin wọn, nígbà ti 0 n dá
àwọn ọmọbìnrin wọn sí. Dájúdájú
Òô JẸ òkan nínú àwọn òbìlẹ̀Jẹ.

6. Àti pé Àwá n f láti ṣe ìdẹ̀ra
fún àwọn tí wọn kà sí aláìlágbara
lori ilẹ̀, ki a sì ṣe wọn ní ìjọ kan,
bakan náà kí a ṣe wọn ni
olùjogún (ilẹ̀ náà).

7. A ô fi wọn tẹ̀dú (pẹ̀lú ààyẹ̀
ibùgbé) sôri ilẹ̀ náà, A ô sì fi
ohun ti n bà Fir'aona, Haamaan
àti àwọn ọmọ ogun wọn lẹrù nípa
wọn hàn wọn.
