WọỌn sì fì ṢIṢẹ rere àti àwọn òbìlẹ̀Jẹ
bi? Tàbí A lẹ̀ mú àwọn olùpáyà
(Allah) gẹgẹ bí àwọn ẹni búburú
bi?

30. Eléyìí ni Ìwé kan (Al-Kur'an)
ti A ti sòkalẹ̀ fún ọ, ô kún fún
ìbùkún nítorí kí wọn lẹ̀ máa ronú
jinlẹ̀ lôrí àwọn ẹsẹ rẹ̀, àti kí àwọn
onílàákàyẹò lẹ̀ máa rántí.

31. Àwa ti fi Sulaimọn ta Daud
lọrẹ; ẹrúsìn rere ní í ṣe, Ò sì Jẹ
olùtẹríba fún Aṣẹ Allah.

32. Nígbà tí a kò àwọn ẹṣin tí a ti
tọjú fún eré sísá jọ fún un ní ìrẹlẹ,

33. Ò wí pé, 'Mo nífẹ̀ẹ sí àwọn
nùkan rere nítorí ìrántí Olúwa m1.'
(ìfẹ rẹ̀ sí wọn pò toô bẹ̀ẹ̀) nígbà tí
wọn farapamọ sẹhìn gàgá, (ô wí
pé),

34. Ò sọ pé, 'Ẹ dá wọn padà wá
sọdọ mi'. Nígbà náà O bẹ̀rẹ̀ sí fi
Ọwọ ra ẹsẹ̀ wọn àti ọrùn wọn.

35. A sì dán Sulaimọn wò, A sì fi
ẹ̀òyàn lásán kan sí orí ìtẹ rẹ̀. Lẹhìn
náà, ôronúpìwàdà.

36. Ò wípé, 'Olúwa mi, ṣe àforíjìn
fún mi kí O sì fún mi ní ìṣàkúso
ìjọba kan tí kò ní jẹ ti ẹni tí kò tọ
sí lẹhìn mi, dájúdájú Ìwọ ni Oníbú
ỌFTỌ.

e

