ÌDÁ 3
21. Ẹyin kò ha ri pé ohun gbogbo
ti n bẹ ní ọrun àti ayé ni Allah ti
tẹ̀ lôrí ba fún yín; Òún sì ti ṣe ojú
rere Rẹ̀ ní pípé fún yín, òẹ̀yí tí ô
hàn àti ẹ̀yí tí ô pamọ. O sì fi bẹ
nínú àwọn ẹ̀nìyàn tí wọn máa n
jiyàn nípa Allah láìsí ìmọ kankan
àti ìtọsọnà, bẹ̀ sì ni kò sí Ìwé
kan tí 0 ní ìmọlẹ̀ (fún wọn).
22. Nígbà tí a bá sì sọ fún wọn pé,
Ẹ tẹ̀lé ohun tí Allah ti sọòkalẹ̀ .
wọn 4 wí pé, bẹ̀ẹ̀ kọ, ohun tí a bá
lọwọ àwọn bàbá wa ni a o máa
tẹ̀lé."? Bi òô tilẹ̀ jẹ pé ẹ̀ṣù n pẹ̀ wọn
síbi ìyà iná tí ô nì JO geregere!
23. Ẹnikẹni to bá ju ara rẹ̀ sílẹ̀
pátápátá, tí O sì jẹ̀: olùṣerere
dájúdájú ô ti gbá okùn kan (tô
nípọn mú. Ọdò Allah sì ni òpin
gbogbo nìkan.
24. Ẹnikẹni tô bá ṣe àìgbàgbọ, ma
ṣe Jẹ kí àìgbàgbọ rẹ̀ bà Ọ nínú jẹ,
òdò Wa ni ìpadàsí wọn.. A o sì
fún wọn nírtòô nípa ohun tí
wọn n ṣe.. Dájúdájú Allah jẹ
Olùmòẹ̀ ohun tí n bẹ nínú ọkàn.
25. Àwa yòò jẹ kí woôn gbádùn ara
wọn fún ìgbà díẹ̀, léhìn náà, Àwa
yÒòò darí wọn lọ sínú ìyà líle koko
kan.
26. Bí ìwọ bá sì bi wọn léẹ̀rẹ̀ pé;
Ta ni ô dá ọrun àti ayé, wọn yÒÒ
