104. Ojú kan kò lẹ̀ dé ọdọ Rẹ̀
ṣùgbọn Oun fì rí gbogbo ojú. Òun
sì ni Onínúure jùlọ,
Olùfúnniníròú.

105. Dájúdájú àwọn ẹ̀rí tí dé wá
bá yín láti ọdò Olúwa yín, ẹni tô
ba ríran, fún orí ara rẹ̀ ni, ẹni tÒ
bá sì fojú, fún orí ara rẹ̀ ni. Emi
kì í ṣe olùṣọ lori yín.

106. Báyìí ni Àwa fì ṣe. ẹ̀là àwọn
Àmì náà (kí òdodo lẹ̀ fẹsẹ̀ rinlẹ̀),
ṣùgbọn (ohun tí Ò ti ẹ̀yin rẹ̀ Jáde)
ni ẹrọ. wọn pé, 'Ìwọ ti kọ ẹ̀kọ
(dáadáa);" bẹ̀ẹ̀ ni (A n ṣe ẹ̀là
àwọn Àmì náà) kí Á. lẹ̀ ṣe àlàye
rẹ̀ fún àwọn ẹ̀nìyàn tò ní ìmọ.
107. Tẹ̀lé ohun tí a ṣípayá fún ọ
lati ọdọ Olúwa rẹ̀; kò sí Ọlọrun
mìíran àyàfi Òun; kío sì yẹra fún
àwọn abọrìṣà.

108. Ìbá ṣe pé Allah fẹ ẹ bẹ̀ ni,
wọn ìbá má bá (A) wá orogún. A
kò sì fi Ọ ṣe olùṣọ lé wọn lòrí,
bẹ̀ ni ìwọ kì í ṣe aláàbò lori
wọn.

109... Ẹ má ṣe bú àwọn nùkan tí
wọn n pẹ̀ lẹhìn Allah, kí wọn má
baà tipasẹ̀ ìkúrira bú Allah nitori
àìmọkan (wọn). Báyìí ni a ṣe jẹ kí
IṢẹ (ijọ) ònìyàn kọọkan. jọ. wọn
lôjú. Lẹhìn náà ẹdọ Olúwa wọn ni
ìpadàsí wọn; Òun yéôò sì fún wọn ní
ìrò nípa ohun tí wọn máa n ṣe.

Mẹ
