47. (0 wá bá Yusuf, ô sì wí pé)
"Yusuf! Ìwọ olôdodo, sọ ìtumò
màálù méje t0. sanra, ti àwọn
méje tí kò sanra sì Jẹ wọn fún wa,
àti ṣírí ọkà méje tô tutù àti àwọn
mìíràn toô gbẹ, kí ẹ̀mi lẹ̀ padà
sọdọ àwọn ẹ̀nìyàn kí wọn lẹ̀ mọ.'
48. 'O dáhùn pé; 'Ẹyin yòò ṣe
ògbìn fún ọdún méje léraléra, ẹ éô
sì fi ohun tí ẹ bá kú ní irẹ̀ oko sílẹ̀
sínú haha rẹ̀ àyàfi diẹ̀ tí ẹ o máa
jẹ.
49, 'Lẹ̀hìn náà, ọdún méje tò le
koko yòò dé, tí yôòò jẹ gbogbo
ohun tí ẹ ti tọjú sílẹ̀ fún wọn,
àyàfi dfẹ̀ tí ẹ lẹ̀ fi pamọ.
50. Lẹhìn náà, ọdún kan yòò dé tí
ÒPỌ ÒJÒ yòò rò fún àwọn ẹ̀nìyàn,
lásìkò tí (wọn yòò ní ẹ̀pọlọpò
ẹ̀so) tí wọn yúòò sì máa fún (ohun
mímu aládìídùn àti Ọpọ epo).
ÌDÁ 7
531. Ọba sì wí pé, 'Ẹ mú un wá
fún mi." Nígbà tí ìránṣẹ náà dé
òdò rẹ̀, ô sọ pé; 'padà sí ẹ̀dò
olúwa rẹ̀ kí o sì bi í léẹ̀rẹ̀ pé
báwo ni ti àwọn obìnrin tò gé
ọwọ ara wọn ṣe Jẹ: nítorí, Olúwa
mi mò àmòyé nípa ẹ̀te wọn."
352. Òun (Ọba) sọ fún (àwọn
obìnrin) pé, 'Kì l0 ṣe yín tí ẹ fẹ
mú Yusuf lòdì sí ìfẹ rẹ̀?? Wọn sọ
