ti kọ ìkéde yín pé ẹ fi mí ṣe ẹgbẹ
(pẹ̀lú Ọlọrun). Dájúdájú ìyà olôòrò
nf bẹ fún àwọn alábòsií.
24. A ô sì gba àwọn tí wọn
gbàgbọ tí wọn sì n ṣe Iṣẹ rere
wọlé sínú àwọn ọgbà ìdẹ̀ra lábẹ
ẹ̀yí tí àwọn akérémọdò n ṣàn.
Ibẹ̀ ni wọn yòò máa gbé pẹ̀lú
ìyòìda Olúwa wọn. Ìkíni wọn
níbẹ̀ yòò jẹ 'Àláfíà".
25. Ìwọ kò ha rí bí Allah ti ṣe fi
àpẹẹrẹ òrò rere kan lélẹ̀? (O dà)
bí igi dáradára kan tí egbò rẹ̀
mújẹ̀ dáradára, àwọn ẹ̀ka rẹ̀ sì
tànkaá sí ojú ọrun.
26. O fì mú ẹ̀ṣọ rẹ̀ wá ní gbogbo
ìgbà nípa àṣẹ Olúwa rẹ̀; Allah
máa n ṣàpéjúwe fún àwọn ẹ̀nìyàn
kí wọn lẹ̀ máa rántí.
27. Àpẹéjúwe ẹ̀rò búburú sì dà
gẹgẹ bí igi búburú kan, tí a fà tù
kúrò lòrí ilẹ̀, kò sì rí egbò mújẹ̀
Tárá.
25. máa n mú àwọn
onígbàgbọ òdodo dúrò ṣinṣin pẹ̀lú
òrọ to fi ìdí múlẹ̀ ní ayé yìí àti ní
ayé tí n bọ; Allah sì máa n jẹ ki
àwọn alábòsí ṣìnà.. Allah sì máa n
ṣe ohun tí ô wù Ú.

ÌDÁ 5
29. Ìwọ kò ha rí àwọn tí ô yí ìdẹ̀ra
Allah padà sí àìmoore, wọn sì mú
àwọn ẹ̀nìyàn wọn gúnlẹ̀ sí ibùgbé
ìparun-
