yÒòò sì máa yára tú jáde láti ibi
gígagíga.

98. Àti pé àdéhùn pàtàkì náà ti
súnmọ, nígbà tí ojú àwọn ẹni to
ṣàìgbàgbọ yoòò yà sílẹ̀, (tí wọn
yòò wí pé), 'Égbé ni fún wa,
dájúdáújú. àwá ti wà nínú
àìkíyẹ̀sára nípa ẹ̀yí, bẹ̀ẹ̀ ni àwá sì
Jẹ alabòsí.?

99, 'Dájúdájú ẹ̀yin àti ohun tí ẹ̀ n
sìn jẹ ohun ìkoná, ibẹ̀ lẹ̀yin yòò
wò lọ.

100. Bí ô ba jẹ pé àwọn wọnyi Jẹ
ọlọrun ni, wọn kò ní
wa síbẹ̀ (iná) náà, ṣùgbọn ibẹ̀ ni
oníkálùkù wọn yòò máa gbé.

101. Wọn yòò máa jẹ ìrora níbẹ̀
wọn kò sì ní gbọràn.

102. (Ṣùgbọn) ní ti àwọn tí (ìlérí)
ẹ̀san rere ti wá bá láti ẹdọ Wa,
àwọn wọnyí ni A ô mú jìnnà réré
SÍ 1.

103. Wọn kò ní gbọ ìrò rẹ̀ rárá,
wọn yÒòò sì máa gbé ààyò tí ô tẹ̀
ẹ̀mí wọn lọrùn.

104. Ìdààmú tí ô tôbi kan kò ní
ko ìbànújẹ bá wọn, àti pẹ̀ àwọn
màláíkà yúò máa pàdé wọn pẹ̀lú
ìkíni pé, 'Eyí ni ọjọ yín tí a ti ṣe
àdéhùn rẹ̀ fún yín.'

105. (Ẹ rántí) ọjọ tí A ôò ká ẹỌQọrun
kiribítí gẹgẹ bí akọwé ṣe máa n
ka tákándá. Gẹgẹ bi A ti ṣe bẹ̀rẹ̀
