96. Ẹyin onígbàgbọ òdodo! Ẹ má
ṣe ṣe ọdẹ nígbà tí ẹ bá n ṣe ìsìn
Hajj lỌWỌ, ẹni yÒÒWÙ (O. bá
mọ-ọn-mọ pa ẹran nínú yiín.
ìtanràn rẹ̀ yÒÒ JẸ irú ẹran ẹlẹ̀sẹ̀
mẹrin tí oô pa, gẹgẹ bí àwọn ẹlẹrìí
òdodo méjì nínú yín gbọdò ti jẹrìí
sí i, yòôò mú un wá si Ka'aba
gẹgẹ bí ọrẹ tàbí kí 0 ṣe ìtanràn
nipa fifi oúnjẹ bọ àwọn alaìní,
tàbí kí ô fi ààwẹ̀ gbígbà dípò rẹ̀,
kí o lẹ̀ tọ ìyà iṣẹ ọwọ rẹ̀ wò. Nípa
ẹ̀yí tí Oo ti kọjá, Allah ti ṣe
àmòjúkúrò rẹ̀, ẹnikẹni tò: bá tún
padà sídìí rẹ̀, Allah yôòò jẹ ẹni náà
níyà f(ẹ̀ṣẹ̀ rẹ̀. Allah sì jẹ
Alagbara, Ọlọrun ẹ̀san.
97. A ṣe ọdẹ àti Jíjẹ (ẹran omi) ní
fún yín; A ṣe é ní ìpẹ̀sẹ̀ fún
yin àti fún àwọn  arìnrìn-àjò;
ṣùgbọn A ṣe ọdẹ (ẹran) orí ilẹ̀
léẹ̀wò fún yín, níwọn ìgbà tí ẹ bá
ti n ṣe ìsìn Hajj lọwọ. Kí ẹ si
páyà Allah, Ẹni tí a ô kò yín Jọ
sỌdò Rẹ̀.
98, Allah ti ṣe Ka'aba, Ilé OỌwò
náà, gẹgẹ bì àtìlẹhìn àti àgbéga
fún àwọn ẹ̀nìyàn, bákan náà ni
àwọn Oṣù mímọ àti àwọn ẹran
(ọrẹ) àti àwọn (ẹran) tò ní okùn-
òsọ lòrùn. ÉEyí j€ bẹ̀ kí ẹ le mò
pé Allah mọ ohun gbogbo tí n bẹ
ní àwọn ọrun àti ayé, àti pé Allah
jẹ Olùmọẹ ohun gbogbo dájú.

do
