37. Kò tọ fún olùgbàgbọ òdodo
kankan lọkùnrin. tàbí lôbìnrin,
nígbà tí Allah àti òjíṣẹ Rẹ̀ bá ti
pinnu àlámòrí kan pé kí wọn tún
ní àṣàyàn mìíràn ní tiwọn nípa
àlámòrí náà.. Ẹnikẹ̀ni ti ô bá ṣe
àìgbọràn sí Allah àti òjíṣẹ Rẹ̀,
dájúdájú ô ti ṣìnà, ní ìṣìnà tí
hàn gbangba.
38.. Àti pé nígbà tí ìwọ nsọ fún
ẹni tí Allah ti ṣe ojú rere Rẹ̀ sí tí
ìwọ náà sì ṣe ojú rere sí wí pé;
Mú ìyàwò rẹ̀ mọra kí o sì páyà
Allah . Ìwọ sì fi pamọ sínú ọkàn
rẹ̀ ohun tí Allah yòò mú wá sí
gbangba... ÌWỌ n bẹ̀rù àwọn
ẹ̀nìyàn nígbà tí ô jẹ wí pé Allah
nìkan ni O tọ kí o bẹ̀rù.. Lẹhìn
náà, nígbà ti Said sì ti pinnu láti
kò ô sílẹ̀, Àwa gbé e ní ìyàwúò fún
ọ, kí o má baà Jẹ ìdíwọ fún àwọn
olùgbàgbọ. òdodo, nípa. àwọn
ìyàwò àgbàfíṣọmọ wọn, lẹhìn tí
wọn bá ti kò wọn sílẹ̀. yí jẹ àṣẹ
Allah tí a gbọdò múṣẹ.
39. Kò lẹ̀ sí ìdíwọ fún Anabi nípa
ohun tí Allah bá ti ṣe ní òranyàn
fún un, báyìí ni ẹ̀nà tí Allah fi bá
àwọn tô ti rékọjá ṣíwájú lọ, àti pò
àṣẹ Allah jẹ òfin tí kò gbọdọ yẹ̀.
40. Àwọn tí wọn njẹ iṣẹ Allah dé
òpin tí wọn sì npáyà Rẹ̀, tí wọn
kò sì páyà ẹnikẹni àyàfi Allah.
Allah sì tô ní olùṣe íṣirò.
