50. Wọn wi pé, "Ẹ fi Allah búra
láàrin ara yín wí pé àwa yòò dojú
ìjà kọ Ọ (Sọlihu) àti àwọn ara ilé
rẹ̀ ní òru. Lẹ̀hìn náà àwa yòò sọ
fún àwọn mẹọlẹbí rẹ̀ pé, àwa kò
mọ nípa ìparun àwọn ẹbí rẹ̀, àti
pẹ̀ dájúdájú àwá jẹ olôdodo.""

51. Wọn sì pẹ̀te, Àwa náà sì ṣe
ẹ̀tò ṣùgbọn wọn kò fura.

52. Sì kíyòsí ìrẹdìí ẹ̀te wọn!
Dájúdájú A pa àwọn àti àwọn
ẹ̀nìyàn. wọn. run ní àpapọ
pátápátá.

53. Ìwọnyí ni àwọn ilé wọn tí ô ti
WÒ lulẹ̀ nítorí pé wọn ṣe àbòsí.
Dájúdájú Àmì kan fì bẹ nínú ẹ̀yí
fún àwọn ẹ̀nìyàn tí wọn ní ìmọ.
54. Àwá sì gba àwọn tí ô gbàgbọ
lôdodo tí wọn sì n páyà Allah là.

55. Àti Lutu Nígbà tí ô sọ fún
àwọn ẹ̀nìyàn rẹ̀ pé, 'Ẹyin yòò ha
máa hùwà búburú nígbà tí ẹ̀yin
gan-an sì n rí 1.

56. Kinla. ẹ̀yin yôòò ha máa wọlé
tọ àwọn ọkùnrin pẹ̀lú ìfẹkúfẹ̀ẹ
dípò àwọn obìnrin bí? Ká má ri,
nì ṣe lẹ̀yin jẹ aláìmọkan ẹ̀nìyàn.'
57. Ésì àwọn ẹ̀nìyàn rẹ kò ju pé,
"Ẹ lé àwọn ẹ̀nìyàn Lutu jáde kúrò
nínú ìlú yín, dájúdájú wọn. jẹ
àwọn. ẹ̀nìyàn kan tí wQn rò pé
wọn àwọn mọ."
