192. Wọn ha n fi ohun tí kò le dá
nìkan kan ṣe orogún pẹ̀lú Allah
ni? Nígbà tí ô Jẹ pé dídá ni A dá
àwọn náà.
193. Wọn kò le ṣe ìrànlọwọ
kankan fún wọn, bẹ̀ẹ̀ ni wọn kò
le rán ara wọn lọwọ.
194. Bí ẹ̀yin bá sì pẹ wọn sí ojú
ònà ti ô tọ, wọn kò ní tẹ̀lé yín.
Bakan náà lò jẹ fún yín bí ẹ bá pẹ̀
wọn tàbí tí ẹ bá dákẹ.
195. Dájúdájú àwọn tí ẹ n ké pe
lẹhìn Allah, jẹ ẹrúsìn bí ti yín.
Nitori náà ẹ pẹ̀ wọn kí wọn sì dá
yín lôhùn, bí ẹ̀yin bá jẹ̀ olododo.
196. Wọn ha ní ẹsẹ̀ tí wọn fi n rìn
bi, tàbí wọn ha ní ọwọ tí wọn fi n
mú nùkan, tàbí wọn ha nì ojú tí
wỌn fi n ríran, tàbí wọn ha ní etí
ti wọn fi n gbọràn bí? Sọ pé, 'Ẹ
pe àwọn ohun tí ẹ mú lôrogún
pẹ̀lú Allah wá, lẹ̀hìn náà kí ẹ dìtẹ̀
sí mi, kì ẹ má sì ṣe jafara.
197. 'Dájúdájú aláàbò mi ní
Allah, Ẹni tí O sọ Ìwé náà kalẹ̀,
Oun sì ni ẹ̀rẹ àwọn olùṣerere.
198. 'Àwọn tí ẹ̀yin fì pẹ̀ lẹ̀hìn
Rẹ̀ kò lagbára láti ràn yín ỌWỌ,
bẹ̀ ni wọn kò le ran ara wọn
gan-an lọwọ."
199. Àti pé bí ẹ bá pẹ̀ wQn sí ọnà
tí ô t6, wọn kò ní gbo. Ìwọ yòò sì
r$
