ẹnu wọn sọ ohun tí kò si nínú
ọkàn wọn. Allah sì mọ ohun ti
wọn n fi pamọ.
169. (Àwọn wònyí) ni. wọn fì sọ
nípa àwọn arákùnrin wọn nígbà tí
wQn jòkòô (kalẹ̀) pé 'Ìbá ṣe pé
wọn gbọ tiwa ni, a ìbá tí pa
wọn.". Sọ fún wọn pé 'Ẹ yẹ ikú
kúrò lòrí ara yín, bí ẹ̀yin bá jẹ
olododo.
170. Má ṣe rò nípa àwọn wọn-
ọn-nì tí a pa sôjú ọnà Allah pé
òkú ni. wọn; kò rí bẹ̀ẹ̀! Alààyẹ̀ ni
wQn... lọdò Olúwa wọn ti a sìn
fún wọn ní
171. WQn n dunnú síi ohun tí
Allah ti fún wọn nínú ojú rere
Rẹ̀; wọn sì n yọ nítorí àwọn tí n
bọ lẹhìn wọn, tí kò tí ì dara pọ
pẹ̀lú wọn, nítorí pé kò sí ìbẹ̀rù
fún wọn, wọn kò sì ní banú jẹ.
172. Wọn n dunnú sí ìdẹ̀ra láti
ọdọ Allah àti àjùlọ ojú rere (Rẹ̀)
àti (nítorí) pé Allah kì yòò ra
ẹ̀san àwọn onígbàgbọ òdodo lare.
ÌDÁ 18
173. (Ní ti) Àwọn tò jẹ ìpẹ̀ Allah
àti tí Òjíṣẹ náà léhìn tí ìpalára ti
ba wọn — àwọn tô bá ṣe rere nínú
wọn tí wọn sì bẹ̀rù Allah yôòò gba
ẹ̀san tô tobi.
174. Àwọn tí àwọn ẹ̀nìyàn sọ fún
pé, 'Dájúdájú àwọn ẹ̀nìyàn ti

co
