36. Dájúdájú A ti fún Musa ní
Ìwé náà, àti pẹ̀ A yan arákùnrin
rẹ̀, Haruna pẹ̀lú rẹ̀ ní olùrànlọwọ.
37. A sì wí pé: 'Ẹyin méjééjì, ẹ
lọ sọdò àwọn ẹ̀nìyàn tí wọn pe
àwọn Àmì wa ní irẹ. Lẹhìn náà A
pa wọn run pátápátá.
38. Àti àwọn ẹ̀nìyàn Nuuh, nígbà
tí wọn pe àwọn òjíṣẹ ní òpùrọ, A
tẹ̀ wQn rì sínú omi, A ṣe wọn ní
Àmì fún àwọn ẹ̀nìyàn. A sì pẹ̀sẹ̀
ìyà olòrò sílẹ̀ fún alábòsí.
39, Àti àwọn ẹ̀nìyàn 'Aad. àti
Samuud àti àwọn ẹ̀nìyàn agbẹ̀gbẹ̀
Kànga àti ọpọlọpọ àwọn. ìran
mìíràn láàrin wọn.
40. Olúkúlùkù wọn ni A ti fi
àwọn àpẹẹrẹ lẹlẹ̀ fún àti pẹ̀
olúkúlùkù wọn náà ni A sì ti
parun pátápátá.
41. Dájúdájú àwọn (wọnyí) máa
ti ṣe àbẹ̀wò sí ìlú náà tí òÒJÒ
búburú rẹ̀ sí. Àbí wọn kò rí i
nígbà náà ni? Bẹ̀ẹ̀ kọ, wọn kò ni
nípa Àjíìde (l$hìn ikú) ni.
42. Nígbà tí wọn bá rí ọ, wọn kan
máa n fi Ọ ṣe yẹ̀yẹ ni; wọn yÒÒò
wí pé, 'Njẹ eléyìí ni ẹni tí Allah
gbé dìde ní òjíṣ$?'
43. 'Ô ti férẹ̀ ṣì wá lọ9nà kúrò
lọdẹ àwọn òrìṣà wa, tí kì í bá ṣe
pé a dúrò tì wọn gbọingbọin ni.
