385.. Ẹran ara wọn kò dé ọdọ
Allah, bẹ̀ náà ni ẹ̀jẹ. wọn,
ṣùgbọn ìpayà (Allah) láti ọdọ yín
lô dé òdọ Rẹ̀.. Báyìí ni Òun tẹ̀
wọn lòrí ba fún yín, kí ẹ baà le
máa ṣàgbéga titôbi. Allah nítorí
pé Ô fi yín mẹ̀nà. Kí o sì fún
àwọn olùṣerere ni ìrò ìdùnnú.

39. Dájúdájú Allah n gbẹ̀jà àwọn
ti wọn gbàgbọ; Dájúdájú Allah
kò fẹ̀ràn ẹnikẹni tí ô Jẹ ọdàlẹ̀,
aláìmoore.

ÌDÁ 6
40. A fún àwọn tí a gbúgun tì ní
ààyẹ̀ láti jagun nítorí pé a ti ṣe
aburú fún wọn. Dájúdájú Allah
ní agbára láti ràn wọn lỌwọ-
41. Àwọn tí a lé jáde kúrò nínú ilé
wọn laáìlẹtòọ bí kò ṣe nítorí pé wọn
sọ pé 'Olúwa wa ni Allah'. Bí kì i
ba ṣe pé Allah n fi àwọn ẹ̀nìyàn
kan ká àwọn mìíràn lỌwọkò. ni.
àwọn ilé ìfarapamọ JỌsìn àti àwọn
Ṣọọsì àti ilé ìjỌsìn àwọn Yahudi
àti àwọn Mọṣáláṣí, àwọn ààyẹ̀ tí a
ti n pe Orúkọ Allah... lọpọlọpọ ni
wọn ìbá ti parun. Dájúdájú Allah
yÒòò ṣe àtìlẹhìn fún àwọn toô bá ran
(iṣẹ Rẹ̀) lọwọ. Dájúdájú Allah jẹ
Alagbara, Olago jùlọ-
42. Àwọn tô jẹ pé bí a bá fi ààyẹ̀
gbà wọn lòrí ilẹ̀, wọn máa
gbé ìrun dúrò déédéé, wọn
