10. Ẹ jẹ kí àwọn wọn-ọn-nì
(olùpíngún) bẹ̀rù (Allah), tí àwọn
náà bá fi àwọn ọmọ aláìlágbára
sílẹ̀ lẹhìn ikú wọn, tí wọn yòò
páyà lorí wọn (àwọn ọmọ náà);
nítorí náà kí wọn páyà Allah kí
wọn sì máa sòọrò tí ô ṣe sàn-án.
11. Dájúdájú àwọn tò n jẹ ohun ìní
àwọn ọmọ òrukàn pẹ̀lú àbòsí; láìsí
wọn; Wọn yòò sì Jôná nínú iná tò n
JO geregere.

ÌDÁ 2
12. Allah pàṣẹ fún yín nípa ìpín
àwọn ọmọ yín, ọkùnrin kan yòò
gba ìpín obìnrin méjì; ṣùgbọn bí
gbogbo wọn bá jẹ obìnrin tí wọn
ju méjì lọ wọn yòò gba ìdáméjì
nínú mẹta ohun tí (òkú) náà fi
sílẹ̀; bí o bá sì jẹ obinrin kan, òun
yòò gba ìdajì. Àti ní ti àwọn òbí
yÒòò gba ìdá kan nínú mẹfà ohun
tí O fi sílẹ̀, bi òun náà bá ni ọmọ
kan; ṣùgbọn bí òun kò bá ní ọmọ,
ti àwọn òbí rẹ̀ sì jẹ olùjogún rẹ̀,
nigbà náà ìyá rẹ̀ yúòò gba ìdá
mẹta; ti ô bá sì ní arákùnrin àti
arábìnrin, nígbà náà ìyá rẹ̀ yÒÒ
gba ìdá mẹfà lẹhìn ìgbà tí a bá ti
yọ majẹ̀mú to ṣe sílẹ̀ tí a sì ti san
rẹ̀. Àwọn bàbá yin àti
