lẹ̀ tọ yín sọnà t0 tọ." Sọ wí pé.
bẹ̀ẹ̀ kọ àwá tẹ̀lé ìlànà Ibrahim ẹni
tí ô dúrô déédéé, òun kòsì sí nínú
àwọn ọṣẹbọ.

137. Ẹ wí pé, 'Àwá gbá Allah àti
ohun tí a ti sò kalẹ̀ fún wa gbọ,
àti ohun ti a ti sọ kalẹ̀ fún
Ibrahim àti Ismail àti Is-hak àti
Yakub àti àwọn arọmọdọmọ (rẹ̀),
àti ohun ti a fi fún Músá àti Isa,
àti ohun tí a fún àwọn Ànọbì
(mìíràn) láti òdò Olúwa wọn wá.
A kò ya ẹnì kan sọtọ láàrin wọn.
Òun sì ni àwá ju ara wa sílẹ̀ fún.
138. Nítorí náà bí wọn bá gbàgbọ
gẹgẹ bí ẹ̀yín ti ṣe gbàgbọ, nígbà
náà ni wỌn di ẹni tí Ò ti rí ìtỌsọnà,
ṣùgbọn tí wọn bá ṣẹrí padà, nígbà
náà ni wọn wà nínú ìyapa ẹnu,
dájúdájú Allah yòò to fún ọ lori
wọn. Oun ni Olùgbọ, Olùmò.
139. (Wí p€:) 'Àwá tẹwògba ẹ̀sin
Allah.. Ta ní ha sàn ju Allah lọ
láti fi kọ ni?  Àwá sì jẹ
olùjọsìn fún Un.'

140. Sọ wí pé: 'ẹ̀yin yòò ha bá
wa jiyàn nípa Allah bí? Nígbà tí
ô jẹ wí pé Òun ni Olúwa wa, àti
Olúwa yín. Ẹsan iṣẹ wa n bẹ fún
wa, Iṣẹ tiyín n bẹ fún yín. Àwá sì
Jẹ aláfọkànsìn fún Un.

141. Ẹyín ha fì sọ pé Ibrahim àti
Ismail àti Is-hak àti Yakub àti
