25.. Ní ọjọ tí ahọn, ọwọ àti ẹṣẹ̀
WỌn YyOÒ. jẹrìí? takò. wọn nípa
gbogbo ohun tí wọn n ṣe.
26. Ní ọjọ náà Allah yòò san ẹ̀tọ
wọn fún wọn lẹ̀kùn-únrẹrẹ, wọn
yÒò sì mẹ̀ pé dájúdájú. Allah
nìkan ni Òdodo tí ô hàn gbangba.
27. Àwọn ohun búburú fún àwọn
ẹ̀nìyàn. búburú; àwọn. ẹ̀nìyàn
búburú fún àwọn ohun búbudú.
Àwọn ohun rere fún àwọn ẹ̀nìyàn
rere; ẹ̀nìyàn rere fún àwọn ohun
rere. Àwọn wọnyí ni wọn mòríbọ
kúrò nímú ẹ̀sùn ẹ̀ké, ìdáríjìn àti
ìpẹ̀sẹ̀ ọlọla n bẹ fún wọn.

ÌDÁ 4
28. Ẹyin onígbàgbọ òdodo, ẹ má
ṣe wọ ilé tí kì í ṣe ti yín, títí tí ẹ 6
fi gbààyẹ̀, kí ẹ sì kí àwọn ara ilé
náà. Éyí ni ô Iôore jù fún yín kí ẹ
lẹ̀ kíyẹ̀sára.
29. Bí ẹ̀yin kò bá rí ẹnìkan kan
nímú rẹ̀, ẹ má ṣe wò Ọ fítí tí a ô fi
fún yín láṣẹ. Bí A bá sọ fún yín
pé. 'Ẹ padà,' ẹ padà nígbà náà;
ìyẹn lo mọ jù fún yin, Allah sì
mọ àmòọdájú ohun gbogbo ti ẹ̀ n
ṣe.
30. Kò sí ẹ̀ṣẹ̀ fún yín tí ẹ bá wọ
àwọn ilé tí ẹnìkan kan kì í gbé, tí
àwọn ẹrù yín sì wà níbẹ̀. Àti pé
Allah mọ ohun tí ẹ fi hàn àti
ohun tí ẹ fi pamọ.
