j€ ìgbádùn láti òdọ Allah. Àti pé
ohun ti n bẹ. lọdọ Allah ni ô dára
jù fún àwọn olùṣerere.

200. Dájúdájú ô n bẹ nínú àwọn
oníwòé; àwọn tí ô gba Allah gbọ
àti ohun tí A sọkalẹ̀ fún yín, àti
ohun tí A sòkalẹ̀ fún wọn; wọn rẹ
ara wọn sílẹ̀ fún Allah; wọn kò sì
fi àwọn Àmì Allah pààrò owáò
díẹ̀. Àwọn wọnyí ní ẹ̀san wọn n
bẹ lọdọ Olúwa wọn... Dájúdájú
Allah yára nípa ìṣirò.

A

201. Ẹyin onígbàgbọ òdodo ẹ
máa ṣe sùúrú, ki ẹ sì máa tiraka
lati gbawájú ara yín nínú sùúrú
ṣiṣe, kí ẹ máa ṣọra, ẹ páyà Allah
kí ẹ lò jẹ̀rẹ̀.
