33.. Bi ò ṣe rí nìyẹn. ẹnikẹni to
bá sì bu ọlá fún àwọn àmì mímọ
Allah- ìyẹn jẹ ìwà ìṣododo láti
ọkàn wá.
34.. Àwọn ànàfàní n bẹ fún yín
lára wọn (àwọn ẹran ìjỌsìn), títí
di àsìkò tí a ti yàn, lẹhìn náà ààyẹ̀
ìjùsílẹ̀ wọn n bẹ ní Ilé Ayébáyé.
ÌDÁ 5
35.. Gbogbo ìran ni A ti yan ọnà
ìjọsìn. fún láti. máa pe Orúkọ
Allah lé àwọn ohun tí A pòsẹ̀ fún
wọn nínú àwọn ẹran ẹ̀sìn. Àti pé
Ọlọrun yín, Ọlọrun kan ṣoṣo ni,
nítorí náà Òun ni kí ẹ ju ara yín
sílẹ̀ fún. Kí o sì fún àwọn ẹlẹmìí
ìrẹ̀lẹ̀ ni ìrú ìdùnnú.

36.. Àwọn ẹni tí ô jẹ pé bí a bá
dárúkọ Allah, ọkàn wọn a wá rìrì,
wọn 4 sì fi ara da ohun yòôwù tí o
bá dé bá wọn, wọn á sì máa gbé
ìrun dúrò (lásìkò), wọn á sì máa ná
nínú ohun tí Àwá pẹ̀sẹ̀ fún wọn.
37. Nínú àwọn àmì Allah tí A yàn
fún yín ni àwọn ràkúnmí tò wà fún
ìjùsílẹ̀. Oore n bẹ nínú wọn fún
yin. Nítorí náà ẹ pe Orúkọ Allah lé
wọn lòrí nígbà tí a bá so wọn pọ
lòrí ìlà ní Nígbà tí ẹ bá pa
wọn tán, tí wỌn sì fi ẹ̀gbẹ lélẹ̀, ẹ jẹ
nínú wọn, kí ẹ sì fún àwọn (aláìní)
toô ní ìtẹlọrùn àti àwọn atọrọJẹ.
Báyìí ni Àwá ṣe tẹ̀ wọn lòrí ba fún
yin, kí ẹ lẹ̀ máa dúpẹ.