8. Nígbà tí a bá jù wọn sínú rẹ̀,
wọn yòò máa gbọ igbe híhò rẹ̀
gẹgẹ bí ô ṣe n rú sôkò.

9. YòOò fẹ̀rẹ̀ fàya fún ìbínú.. Ni
gbogbo ìgbà tí a bá ti n kò ìjọ kan
sínú rẹ̀; àwọn olùṣọ rẹ̀ yúòò bi
wọn léẹ̀rẹ̀ pé: Olùkìlọ kò ha wá
sỌdò yín láyé ni?

10. Wọn a wí pé: Bẹ̀ẹ̀ ni, olùkìlọ
wa bá wa lôòòôtQ, ṣùgbọn a kọ
òpùrọ, a sì wí pé, Allah kò sọ
nùkàn kan kalẹ̀; ẹ̀yin sì n bẹ nínú
ìṣìnà tí ô tôbi .

11. Wn yòò wí pé:. Ìbá ṣe pé a
feti sílẹ̀ tàbí a ṣe làákáyẹ̀; à bá tí
sí nínú àwọn ẹ̀rò iná tí n jo
geregere .

12. Báyìí ni wọn yôòò máa jẹwọ
àwọn ẹ̀ṣẹ̀ wọn.. Nítorí náà ẹ̀gbé
ni fún àwọn ẹ̀rò iná tí n jé
geregere.

13. Dájúdájú àwọn tí wọn n bẹ̀rù
Olúwa wọn ní ìkọkò, ìdáríjìn àti
ẹ̀san tí ô tobi n bẹ fún wọn.

14. Àti pé bí ẹ bá fi ẹ̀rò yín pamọ
tàbí ẹ fihàn.. Dájúdájú Oún jẹ
Olùmòọ nípa ohun tí n bẹ ní igbá
àyà (yín).

15. Ṣé Ẹni tí Ò dá ẹ̀dá kò ha ni
ìmọ ni? Oun ni Aláàánú jùlọ,
Olùfúnniníròú.

