82. Ìbá ṣe pé wQn gba Allah àti
Ànọbì náà àti ohun tí a sọkalẹ
fún un gbọ ni, wọn ìbá ti mú wọn
lọrẹ̀ẹ ìmùlẹ̀, ṣùgbọn ọpọlọpọ nínú
wọn Jẹ òbìlẹ̀jẹ.
83. Dájúdájú ìwọ yòò rí àwọn
Yahudi àti àwọn tò bá Allah wá
orogún pé àwọn ni ẹ̀nìyàn to burú
JÙ nínú ìbá àwọn: onígbàgbọ
òdodo ṣe ọòtá.. Bákan náà ni ìwọ
yoòò tún rí àwọn tí wọn n sọ pé:
-Àwa ni Nasara", pé àwọn ni wọn
súnmọ ju nínú wọn jù ní ìfẹ si
àwọn onígbàgbọ òdodo. Éyí jé
bẹ̀ẹ̀ nítorí pé àwọn onímòọ ìjìnlẹ̀
àti àwọn tô ya ara wọn sọtò fún
ìjọsìn n bẹ nínú wọn àti pé wọn
kò jẹ onígbẹ̀rága.

ÌPÍN 7
84.. Nígbà tí wọn bá gbọ ohun tí
a sòkalẹ̀ fún Òjíṣẹ yìí, ìwọ yôò rí
pé omijé n dà jáde lúòjú wọn,
nitori òdodo tí wọn dámọò. Wọn
ha. wí pé: 'Olúwa wa àwa
gbàgbọ, nítorí náà, kọ orúkọ wa
sílẹ̀ pẹ̀lú àwọn olùjẹrìí.'
85. 'Kí lô ṣe wá tí a kò fi ní gba
Allah àti òdodo tí ô ti dé bá wa gbẹ,
tí a sì tún n fẹ pé kí Olúwa wa fi wá
sí àárín àwọn ẹ̀nìyàn rere."
86. Nítorí náà Allah ti fi àwọn ọgbà
ìdẹ̀ra ti àwọn akérémọdò n ṣàn labẹ
wọn san wỌn ní ẹ̀san nítorí ohun ti
wọn sọ. Ibẹ̀ ni wọn yòò sì máa gbé.
Eyi sì ni ẹ̀san fún àwọn tô n ṣe rere.

c
