wọn, àti pẹ̀ dájúdájú Òun yòò fi
ìfọkànbalẹ̀ dípò ìpayà wọn: Wọn
yòò sì máa sìn Mí, wọn kì yúò
wa ẹgbẹ kankan pẹ̀lú MI. Ẹnikẹni
tò ba ṣàìgbàgbọ lẹhìn àwọn
ni aláìgbọràn, ọjlẹ̀tẹ̀.

57. Ẹ máa gbérun dúré, kí ẹ sì
máa yọ sàká, kí ẹ sì máa gbọràn
sí òJíṣẹ náà lẹnu, kí ẹ lò rí àánú
gbà.

58. Ẹ má ṣe rò pé àwọn
aláìgbàgbọ lò dojú (ẹ̀tò Wa) lori
ilẹ̀ bolẹ̀; ibùgbé wọn ni iná.
Dájúdájú ibùsinmi búbudúù ní í ṣe.

ÌDÁ 8

59.. Ẹyin onígbàgbọ òdodo, ki
àwọn tô wà ní ìkápá yín àti àwọn
ti kò ì tí ì dàgbà nínú yín gba
ìyònda lọwọ yín ni àwọn àkòkò
mẹta (ki. wọn t0. wọlé tọ yín):
ṣíiwájú ìrun òwúrọ, àti nígbà tí ẹ
ba bọ aṣọ sílẹ̀ lỌọsàn-án. lásìkò
ooru àti lẹhìn ìrun alẹ. (Ìwẹnyi
JẸ) àwọn àsìkò ìpamọ mẹta fún
yin. Kò sì sí ìbáwí fún yín àti fún
àwọn náà (nínú àwọn. àsìkò
míràn) lẹhìn ẹ̀yí nítorí pé wọn ô
máa pààrà ọdọ yín, (nípa pé) apá
kan yín (yôòò máa da sí) apá kejì.
Báyìí mi Allah máa n fi àwọn
Àmì Rẹ̀ hàn yín. Allah sì jẹ
Olùmọ ohun gbogbo, Ọlọgbọn
jùlọ.
