60. Nígbà tí àwọn ọmọdé nínú
yin náà bá dàgbà, kí àwọn (náà)
máa gbààyé gẹgẹ bí àwọn
aṣíiwájú wọn ṣe n gbààyẹ̀. Báyìí
ni Allah máa nì fi àwọn Àṣẹ Rẹ̀
hàn si yín. Allah jẹ Olùmọ ohun
gbogbo, Ọlọgbọn jùlọ.

GI. (Ní ti) àwọn arúgbò obìnrin tí
wỌn ti dàgbà kọjá ìgbéyàwô, kò sí
ìbáwí fún wọn bí wọn bá bọ aṣọ
(ilékẹ̀) wọn sílẹ̀ láìfi Ọṣọ wọn hàn;
ṣùgbọn tí wọn kò bá ṣe ẹ̀yí, ni O
loore jù fún wọn. Allah jẹ Olùgbọ
ohun. gbogbo, Olùmọ. ohun
gbogbo.

62.. Kò sí ìbáwí fún afọjú àti arọ,
bẹ̀ẹ̀ ni kì i ṣe ẹ̀ṣẹ̀ fún aláàárẹ̀; kò sì
sí ìbáwí fún ẹ̀yin náà pé kí ẹ jẹun
tàbí nínú ilé àwọn arákùnrin yín
tàbí nínú ilé àwọn arábìnrin yín
tàbí nínú ilé àwọn arákùnrin bàbá
yin tàbí nínú ilé arábìnrin bàbá yín
tàbí nínú ilé àwọn arákùnrin ìyá
yin tàbí nínú ilé arábìnrin ìyá yín
tàbí nínú àwọn ilé ti kọkọrọ rẹ̀ bá
wà ní ìkápá yín, tàbí àwọn ilé ọrẹ
yin. Kò sì si ìbáwí fún yín láti jẹun
ní àpapọ tàbí ní òtòọtọò. Nígbà tí ẹ
ba wọ ẹ̀yíkéyìí ilé, ki ẹ kí ara yin
ní kíkí tí ô ti ọdọ Allah wá, tí ô
dára, tí ôò sì ní ìbùkún. Báyìí ni
Allah ṣe máa n fi àwọn Àmì Rẹ̀
hàn si yín kí ẹ lò ṣe làákàyẹ̀.
