24. Àwọn wọnyí ni Allah tí fi
gégùn-ún kí O lò di wọn létí, ki
O sì fọ wọn léjú.
25. Wọn kò ha ronú nípa
Al-Kur'an ni, tàbí kọkọrọ (ara
wọn) a ti ti ọkàn wọn pa ni?
26. Dájúdájú àwọn tÒ: ṣẹrí padà
lẹhìn ti ìtọsọnà ti fara hàn sí wọn
tán, Eṣù ti tàn wỌn jẹ, ìròtí asán
lô sì n nawọ rẹ̀ sí wọn.
27. Eyí rí bẹ̀, nítorí pé, wọn fì sọ
fún àwọn tú kéòrira ohun tí Allah
sòkalẹ̀ pé, 'Awa yôò tẹ̀lé yín nínú
àwọn ỌTỌ diẹ̀;'. Bẹ̀ẹ̀, Allah mọ
ìkọkọ wọn.
28. Báwo ni yòò ti rí (fún wọn).
nígbà ti àwọn màláíkà yôòò máa
gba ẹ̀mí wọn, tí wọn yòò sì máa
gbá wọn lòôjú, gbá wọn ní ìpàkọ?
29, Ìdí ẹ̀yí ni pé wọn n tẹ̀lé ohun
tí Allah bínú sí, wọn sì kôrira
ohun tí O yọnú sí. Nítorí náà O
sọ Iṣẹ wọn di asán.

ÌDÁ 4
30. Ṣé àwọn tí àrùn wà lọkàn
wọn ha rò pé Allah kò ní tú
ìkúrira wọn fô ni?
31. Bí ô bá ṣe pé Àwa fẹ ni, À bá
fi wọn hàn ọ ki o lẹ̀ fi àmì wọn
dá wọn mọ. Iwọ yòò sì tún dá
wọn mò nípa ìsòrẹ̀sí wọn. Allah
sì mọ àwọn iṣẹ yín.

cc

