63. Ní ọjọ náà tí Òun yòò pẹ, wọ
n, tí Yòò sì wí pé, 'Níbo ni àwọn
orogún Mi wà, àwọn tí ẹ̀yin n rò
(pé wọn jẹ orogún Mi)?

64. Àwọn tí ìdájọ náà yòò ṣẹ lé
loòrí, yòò wí pé, 'Olúwa wa àwọn
wọnyi ni àwọn tí a ti ṣì lọnà, a ṣì
wọn lọnà gẹgẹ bí àwá náà ṣe
ṣìnà.. Àwá sì mòribo nínú ẹ̀rò
wọn níwájú Rẹ̀, kì í ṣe àwa ni
wỌn n sìn o.

65. A òô sì wi pé; 'Ẹ pe àwọn tí ẹ
fi n bá Allah wá orogún." Wọn
yoò pẹ̀ wọn ṣùgbọn wọn kò ní dá
wọn lòhùn. Wọn yòò sì rí ìyà
náà. (O mà ṣe o) ìbá jẹ pé wọn tí
tẹ̀lé ìtọsọnà!

66. Àti pé ní ọjọ náà Òun yòò pẹ̀
WwỌn, YyOÒ sì Wí pé, "Ésì wo ni
ẹ̀yin fi fún àwọn òJíṣẹ?'

67. Ésì ẹ̀tọ yòò rú wọn lòjú ni
ỌJỌ náà, wọn kò sì ní lò bi ara
wọn

68. Ṣùgbọn ní ti ẹni tí ô bá ronú
pPìwàdà, tí 0 sì gbàgbọ, tí Ò sì n ṣe
iṣẹ rere, yòò ní ìrẹ̀tí pé òun yòò Jẹ
òkan nínú àwọn tí yòôò jẹ̀rẹ̀.

69. Àti pé Olúwa rẹ máa n ṣẹ̀dá,
Òun sì máa fì yan àwọn tí ô bá wù
Ú ní àyànf€.. Kò ṣé é ṣe fún wọn
lati yan ààyò kankan fún ra wọn.
Mímọ ni fún Allah, Ò sì ga ju ohun
tí wọn fi n bá A wá orogún lọ.
