34. Àti pé àwọn tí wọn kà sí
aláílágbára. yòò, sọ. fún. àwọn
onígbéraga pé, "Bẹ̀ẹ̀ kọ, ẹ̀te yín
ni loru àti ni Ọsán nigbà tí ẹ n pa
wa laṣẹ pé kí a ma ṣé gba Allah
gbọ, kí a sì tún má ba A wá
orogún... Wọn yÒòò máa pa
àbámòọ wọn mọra nígbà tí wọn bá
ri ìyà... Awa yòò sì fi ẹ̀wọn sí
ọrùn àwọn aláìgbàgbọ. A kò sí ni
san Wọn ní ẹ̀san kan bí kò ṣe
ohun tí wọn bá ti ṣe.
35. Àti pé Àwa kì í ran olùkìlò sí ilù
kan kí àwọn ọlọlá inu rẹ̀ má máa wí
pé: "Dájúdájú àwa kò gba ohun tí a
fi rán yín níṣẹ gbọ".
36. Wọn sì n sọ wí pé. àwa ni
òpọlọpò owò, a sì bíi ọmọ lọ
pPọlọpọ, ìyà kan kò lẹ̀ jẹ wá.
37. Sọ wí pé, "Dájúdájú Olúwa mi
A máa mú ìpẹ̀sẹ̀ gbòòrò, A sì máa
din kù fún ẹni tí ô bá wù Ú", ṣùgbọ
n ọpọlọpọ ẹ̀nìyàn ni kò mọ.

ÌDÁ 5
38. Àti pé ohun ọrọ yín àti àwọn
ọmọ yín kọ ni yòò mú yín súnmọ
Wa pẹkípẹkí bíkòṣe ẹni tí Oo bá
gbàgbọ ldodo, tí ô sì n ṣe iṣẹ rere.
Àwọn wọnyí ni ẹ̀san WỌn YyÒÒ. jẹ
àdìpẹ̀lé nípa ohun tí wọn ti ṣe. Wọn
yÒòò sì jẹ ẹni ìfàyàbalẹ̀ nínú ibùgbé
wọn.
39. Àti pé, ní ti àwọn tô n sapá láti
sọ àwọn Àmì Wa di asán, àwọn
wònyí ni a o jẹ kí wọn dojú kọ ìyà.
