1064. A ṣe ìràpadà fún un pẹ̀lú

ìjùsílẹ̀ àgbò nlá kan.

109. Àwá sì fi ìrántí rere sílẹ̀ fún

un láàrín àwọn ìran tí n bọ.

110. Ki àláfià máa ba Ibrahim!

111. Báyìí ni Àwa fì san ẹ̀san fún

àwọn tÒ n Ṣe rere.

112. Dájúdájú òún jẹ ọkan nínú

àwọn ẹrúsìn Wa tí ô gbàgbọ.

113. Àwá sì fún un ní ìrúò-ìdùnnú

nípa Ishak. Annabi, tí ô sì jẹ ọkan

nínú àwọn ẹ̀nìyàn rere.

114. Àwá sì ṣe Ìbùkún fún ùun

àti Ishak. Awọn diíẹ̀ sì n bẹ nínú

àwọn ọmọ wọn tí wỌn n ṣe rere,

àwọn míràn sì jẹ olùṣe àbòsí, tí ô

hàn gbangba fún ẹ̀mí ara wọn.
ÌDÁ 4

115. Dájúdájú Àwá ti ṣe ojú rere

Wa sí Musa àti Haruna.

116. Àwá sì ti gba àwọn méjééjì

àti àwọn ẹ̀nìyàn wọn là kúrò nínú

ìdààmú nla.

117. Àwá sì ràn wQn lọwọ tí Ò fi

Jẹ pé wọn borí.

118. Àwa si fún àwọn méjéòjì ní

ìwé tò ṣe àlàyé ohun gbogbo.

119. Àwá sì tẹ wọn s'Ọnà tààrà.

120. Àwá sì fi ìrántí rere sílẹ̀ fún

àwọn méjòéjì láàrin àwọn tò n bọ

lẹhìn.

cc

