45. (A rán wọn) pẹ̀lú àwọn Àmì tí
ô hàn gbangba àti àwọn Ìwé
Mímọ... Bákan náà ni A sọ ìrántí
kalẹ̀ fún ọ, kí o lẹ̀ ṣàlàyé fún àwọn
ẹ̀nìyàn nípa ohun tí a sọ kalẹ̀ fún
wọn, àti pẹ̀ kí wọn lẹ̀ máa ronú.

46. Njẹ àwọn tò fì pẹ̀té búburú ní
ìfàyàbalẹ̀ pé Allah kò ní jé kí ilẹ̀
gbé wọn mì, tàbí pé ìyà kò ní dé
wa bá wọn láti ibi tí wọn kò lérò?

47. Tàbí pé Òun kò ní gbá wọn
mú lérí lílọbíbò wọn kí wọn má
lẹ̀ dojú (àwọn ẹ̀tò Ọlọrun) bolẹ̀?
48. Tàbí pé Òun kò ní gbá wọn
mú pẹ̀lú ìparun diíẹ̀díẹ̀? Dájúdájú
Olúwa yín jẹ Aláàánú, Oníkẹ̀ẹ.
49, Ṣe wọn kò ri pé òjìji gbogbo
nùkan tí Allah dá n tẹ̀ sí apá ọtún
àti si apá òsì, ní ìtẹríba fún Allah
nígbà tí wọn fi ara wọn sí ipò
ìrẹ̀lẹ̀?

50. Àti pé ohun gbogbo tí n bẹ ní
àwọn ọrun àti gbogbo ẹ̀dá tí n bẹ
ní ayé n tẹríbba fún Allah
(náà), bẹ̀ ni wọn kì i ṣe
ìgberaga.

SI. Wọn n bẹ̀rù Olúwa wọn láti
òkẹ̀, wọn a sì máa ṣe ohun tí a bá
pa láṣẹ fún wọn.
