34. Ô sì wí pé, 'Allah nìkan ni
yòò mú un wá bá yín tò bá wù Ú,
ẹ̀yin kò sì lò dojú (iṣẹ Allah)
bolẹ̀.
35. Ìmẹ̀ràn mi kì yòò ṣe yín ní
ànfàní, bí o tiwù kí n fẹ láti gbà
yin ní ìmọràn tú, bí Allah bá fẹ̀
láti pa yín run.. Òun ni Olúwa
yin, òdò Rẹ̀ la ô sì mú yín padà
sí.
36. Ṣé wọn n sọ pé, 'O: ṣe
àgbélẹ̀ro rẹ̀ ni?" Sọ pé, 'Bí ô bá
Jẹ pé mo ṣe àgbélẹrọ rẹ̀, ẹrù ẹ̀ṣẹ̀
mi n bẹ lòrí mi, ẹ̀mi kò sì lỌwọ
ÌDÁ 4

37. A ṣipaya fún Nuha pé; 'Kò sí
òkan nínú àwọn ẹ̀nìyàn rẹ̀ tí yôò
gbàgbọ, àyàfi àwọn t0 ti gbàgbọ
tẹlẹ̀, nítorí náà má ṣe banújẹ nípa
ohun ti wọn n ṣe.'
38. 'Kí o sì kan ọkọ náà lábẹ
àmáòjútò Wa àti ìṣipayá Wa. Má sì
ṣe bá Mi sọrọ nípa àwọn wọnnì tí
wỌn ti ṣe àbòsí.. Dájúdájú ẹni tí a
Ôô tẹ̀rì ni. wọn.
39, O sì bẹ̀rẹ̀ sí ní kan ọkò náà;
nígbàkúùgbà tí àwọn. olôyẹ̀ nínú
àwọn ẹ̀nìyàn rẹ̀ bá n kọjá lọ, wọn
máa n fi ṣe yẹ̀yẹ. Ô sọ pé, 'Bi ẹ̀yin
bá n fi wá ṣe yẹ̀yẹ (lôònìí), (àsìkò náà
n bẹ̀ wá tí), àwa náà yéòò fi yín ṣe
yẹ̀yẹ gẹgẹ bí ẹ ti ṣe n fi wá ṣe yẹ̀yẹ̀
(lônìí).
