òdodo sí ohun tí n bẹ síwájú,
nínú Ataoraati.. Tí ô sì nfún yín
ní ìrú ìdùnnú nípa òjíṣẹ kan tò n
bọ lẹhìn mi tí Orúkọ rẹ̀ yôòò máa
Jẹ Ahmad . Ṣùgbọn nígbà tí ô dé
wá bá wọn pẹ̀lú ẹ̀rí tí ô dájú, wọn
wí pé: òyí jẹ idán kan tí ô hàn
gbangba .
8. Ta ni ô jẹ alábòsí ju ẹni tí 0 dá
àdápa irọ mọ Allah lọ, nígbà tí à
fì pẹ̀ é sí Islam? Allah kì Í sì fi
9, Wọn n fẹ láti fi ẹnu wọn fẹ̀
ìmọlẹ̀. Allah pa, ṣùgbọn Allah
yòò mú ìmọlẹ̀ Rẹ̀ dúòpin bí ô tilẹ̀
Jẹ pé àwọn aláìgbàgbọ kò fẹ bẹ̀ẹ̀.
10. Òun ni ẹni tí Ò rán òjíṣẹ Rẹ̀
pẹ̀lú ìtọsọnà àti ẹ̀sìn òdodo kí Ô
ba lẹ̀ fi borí gbogbo ẹ̀sìn yọkù bí
ô tilẹ̀ jẹ pé àwọn ọṣẹ̀bọ kò fẹ bẹ̀ẹ̀.
ÌDÁ 2
11. Ẹyin onígbàgbọ òdodo, ṣé kí
N tọka sí òwò kan fún yín tí yúò
gbà yín là kúrò nínú ìyà oloro?
12. Òhun ni pé, Kí ẹ gba Allah
máa ṣapá sí ojú ọnà ti Allah, pẹ̀lú
ohun ìní yín àti ẹ̀mí yín.. Eléyìí
lô dára jù fún yín tí ò bá ṣe wí pé
ẹ mò ni.
13. Òun yòò dárí àwọn ẹ̀ṣẹ̀ yín jìn
yin, Yòò sì mú yin wọ inú àwọn
Ọgbà ìdẹ̀ra ẹ̀yí tí àwọn akérémọdò
fì ṣàn lábẹ rẹ̀, àti àwọn ibùgbé tí O
cc

