Sáàmù 70.    Yára, Ọlọ́run, láti gbà mí là,   Olúwa , wá kánkán láti ràn mí lọ́wọ́.   Kí àwọn tí ń wá ọkàn mi kí a dojú tì wọ́n, kí wọn sì dààmú; kí àwọn tó ń wá ìparun mi yí ẹ̀yìn padà nínú ìtìjú.   Kí a pa wọ́n ní ẹ̀yìn dà fún èrè ìtìjú àwọn tí ń wí pé, “Áà! Áà!”   Ṣùgbọ́n kí àwọn tí o ń wà ọ ó máa yọ̀ kí inú wọn kí ó sì máa dùn nípa Rẹ, kí àwọn tí ó ń fẹ́ ìgbàlà Rẹ máa wí pé, “Jẹ́ kí a gbé Ọlọ́run ga!”   Ṣíbẹ̀ mo jẹ́ òtòsì, mo sì jẹ́ aláìní; wa kánkán sí ọ̀dọ̀ mi, Ọlọ́run. Ìwọ ni olùrànlọ́wọ́ àti olùtúsílẹ̀ mi;   Olúwa , má ṣe dúró pẹ́. 