66. Ṣùgbọn àwọn ìjọ náà yapa
láàrin ara wọn. Nítorí náà, ẹ̀gbé
ni fún àwọn tô ṣe àbòsí nítorí ìyà
ọjọ olôrò náà.
67. Wọn sì dúrò de wákàtí náà pé
kí ô dé wá bá wọn lòjijì nígbà tí
wỌn kò fura.
68. Àwọn ọrẹ̀ yòò di ọtá ara wọn
lọjọ náà àyàfi àwọn. olùpáyà
(Allah) nìkan.
ÌDÁ 7

69. Ẹyin ẹrúsìn Mi, kò sí ìbẹ̀rù
fún yín ní ọjọ òní yìí, bẹ̀ẹ̀ ni ẹ̀yin
kì yòò sì banújẹ;
70. Àwọn tô ní ìgbàgbọ sí àwọn
Amì Wa tí wọn sì tún ju ara wọn
sílẹ̀ (fún Wa).
71. 'Ẹ wọ inú ọgbà ìdẹ̀ra náà,
ẹ̀yin àti àwọn ẹnìkejì yín, ní ẹni
àpọnlé àti onínúdídùn.?
72. A ô máa gbé àwọn àwo àti ife
Wúrà yipo wọn, nínú ẹ̀yí tí àwọn
nùkan tí ọkàn n fẹ yôòò wà, tí yòò sì
máa ṣojú lọyìn pẹ̀lú. 'Ibẹ̀ ni ẹ O sì
máa wà gbére.
73. "Eyí sì ni ọgbà ìdẹ̀ra náà tí a ti
Jogún rẹ̀ fún yín nípa ohun tí ẹ ti
ṣe níṣẹ.
74. 'Àwọn ẹ̀so tí ẹ̀yin yòò máa jẹ
fì bẹ nínú rẹ̀ fún yín lọpọlọpọ."
75. Dájúdájú, àwọn ẹlẹ̀ṣẹ̀ yôòò wà
nínú ìyà iná.

cc

