19. Ẹnikẹni tò bá n fẹ̀ ohun
ìgbádùn ayé yìí; A ô yára fún un
ní ẹ̀yí tú bá wù Wá nínú rẹ̀ fún
ẹni tí A bá f€.. Léhìn náà Àwa
yòò. pẹ̀sẹ̀ iná Jáhànámà fún un,
yòò sì wọ Ọ ní ẹni yẹpẹrẹ, ẹni
ẹ̀kọ.

20. Àti pé ẹni tò bá ni fẹ ire ọjọ
ìkẹhìn tò sì ṣapá fún un gẹgẹ bí ô
ti ṣe yẹ, tí O sì jẹ olùgbàgbọ
òdodo; àwọn wọnyí ni ìṣapá wọn
yòò bá ojú rere Allah pàdé.

21. Olúkúlukú wọn la ràn lọwọ;
àwọn wọnyí àti àwọn mìíràn,
nínú oore Oflúwa rẹ̀. Bẹẹ̀ ni oore
Ofúwa rẹ̀ kì í ṣe ohun tí a lẹ̀ fi
dun ẹnikẹni.

22.. Kíyòsí i! Bí A ti ṣe gbé apá
kan wọn ga ju àwọn mìíràn lọ, àti
pé ipò tí òrun lô ga jù ní ọlá. Òun
lo sì tobi jùlọ nínú ọlá pẹ̀lú.
23.. Má ṣe fi Ọlọrun mìíràn pẹ̀lú
Allah, ki ìwọ má baà di ẹni òébú,
ẹni ìdòjúftì tí a ti kọ sílẹ̀.

ÌDÁ 3
24. Àti pé Olúwa rẹ̀ ti pá á láṣẹ, pé
ẹ̀yin kò gbọdọ sin nìkan mìíràn
àyàfi Òun nìkan; kí ẹ sì máa ṣe
dáradára sí àwọn òbí méjẹ̀éjì. Bí
òkan nínú wọn tàbí àwọn méjẹ̀ẹ̀jì bá
dàgbà sí ọ lọwọ, o kò gbọdọ sọrọ
ìwọòsí sí wọn, o kò sì gbọdọ máa
Jágbe mọ wọn, ọrọ àpọnlé ni kí o
máa bá wọn sọ.
