98. Nítorí náà wọn (Ya Juju àti
Ma'juju) kò lẹ̀ gun orí rẹ̀; wọn kò
sì lẹ̀ dá odi náà lu.
99, (Léhìn náà) lô wí pé, 'Eyí jẹ
àkànṣe ìkẹ àánú láti ọdò Olúwa
mi. Ṣùgbọn nígbà tí àdéhùn
Ohúwa mi bá rí ìmúṣẹ, Oun yÒÒ
fọ odi náà sí WỌWỌ. Ati pé
àdéhùn Olúwa mi jẹ òdodo (tô
dájú).
100. Àwa yòò tú apá kan wọn
sílẹ̀ ní ọjọ náà, tí wọn yôòò sì máa
kọlu ara wọn. A O sì fọn fẹ̀rẹ̀,
Awa yòò sì kò wọn jọ papọ.
101. Ní ọjọ náà ni A ô darí iná
(Jahanama) sí àwọn aláìgbàgbọ
pátápátá ní ojúkorojú-
102. Àwọn tí ẹ̀bìbò ti bo ojú wọn
kò lò gbọràn.

ÌDÁ 12
103.. Ṣe àwọn aláìgbàgbọ ha rò
pé àwọn lẹ̀ mú àwọn ẹrúsìn Mi ní
aláàbò lẹ̀hìn Mi bí? Dájúdájú
A wá ti pẹ̀sẹ̀ iná Jahanama sílẹ̀ ní
ohun-àlejò fún àwọn aláìgbàgbọ.
104.. Sọ pé: 'Ṣé kí A sọ fún yín
nípa àwọn tí wọn pàdánù jù nínú
iṣẹ wọn bí?-
105... 'Àwọn tí iṣé wọn Já si
àdánù nínú ayé yìí, tí wọn sì rò
pé àwọn gan-an lÒô n ṣiṣẹ rere.
