49.. Mélòúmélòòô ni àwọn ìlú ti
Mo ti lọra fún nígbà tí wọn jẹ
alábòsí, lẹhìn náà Mo gbá wọn
mú (pẹ̀lú ìyà), ọdọ Mi sì ni
ìpadàbọsí ohun gbogbo.

ÌDÁ 7
50... Wí pé: 'Ẹyin. ẹ̀nìyàn,
dájúdájú olùkìlò gédégbé ni ẹ̀mi
Jẹ fún yín.
51. Àwọn tô gbàgbọ tí wọn sì ṣe
rere, ìdáríjìn àti ìpòsò tò lọlá n bẹ
fún wọn.
52. Àwọn tô n làkàkà láti tako
àwọn àmì Wa, tí wọn sì n wá ẹọỌnà
láti dojú àwọn (òrò wa) bolẹ̀-
àwọn wọnyí ni ẹ̀ro Ìná.
53. Àwa kò rán òjíṣẹ kan tàbí
anabi kan ṣíwájú rẹ bí kò ṣe pé
nígbà tí ôò ba (n wá ohun tí ô
pinnu rẹ̀), òṣù máa (n fi ìdẹ̀nà sí
ònà) ohun tí Ô (ÒJÍṢẹ) n waá.
Ṣùgbọn Allah a máa mú (àwọn
ìdẹ̀nà tí) ẹṣù fi síbẹ̀ kúrò. Lẹ̀hìn
náà Allah a máa fi àwọn àmì Rẹ̀
mújẹ̀, ṣinṣin.. Allah ni Olùmọ
ohun gbogbo, Ọlọgbọn jùlọ.

54. Kí Òun lẹ̀ fi ohun tí ẹ̀ṣù fi
dẹ̀nà ṣe ìdánwò fún àwọn tí àrùn
wà nínú ọkàn wọn àti àwọn tí
ọkàn wọn ti dí àpáta (sí ẹ̀rẹ̀
Allah). Ní dájúṣáká àwọn ẹnibi
wà nínú ìṣìnà gbére.
