25. Nípa báyìí ô fún àwọn agbo-
ẹran wọn lomi mu. Lẹhìn náà ô
padà lọ abẹ ibòji, O sì wí pé;
'Oltúwa mi, mo jẹ̀ aláìní sí
ẹ̀yíkéyìí ohun rere tí O lẹ̀ fi ránṣẹ
sí mi.
26. Òkan nínú àwọn obìnrin náà
sì wa bá a, ô n rìn bò pẹ̀lú ìtìjú,
wí pé; 'Bàbá mi n pò ọ, kí o tẹ̀
san ẹ̀san fún ọ nitori o bá wa fún
àwọn agbo-ẹran. wa lômi: mu.
Nìgbá tí o dé ọdọ rẹ̀ tí ò sì sọ ìtàn
náà fún un ô wi pé; 'Ma bẹ̀rù,
iwọ ti bọ lọwọ àwọn. alábòsí
27. Ọkan nínú àwọn obìnrin
méjẹ̀ẹ̀jì náà wí pé; 'Bàbá mi ò, ẹ
gbà á síṣẹ, nítorí ẹni tí ô dára jùlọ
ti ẹ lẹ̀ gbà ṣíṣẹ ni, ẹni tí ô lágbára
ti ô sì ṣé é gbẹkẹ̀lẹ̀ ni.
28. wí pé 'mo gbérò láti fi ọkan
fún ọ kí o fi ṣe ìyàwú bí ìwọ bá lẹ̀
sìn mí fún ọdún méje. Ṣùgbọn bí
ìwọ bá lò gbé di ọdún mẹwàá yòò
jẹ ohun tí ô wù 0 (láti ṣe). Emi kò
sì gbẹ̀rò láti ni Ọọ lára. Bí Allah bá
fẹ bẹ̀ẹ̀, ìwọ yòò ri pé mo Jẹ ọkan
nínú àwọn olùṣe rere.
29. Ò wí pé; 'Eyí wà láàrin ẹ̀mi
àti ìwọ. Eyíkéyìí tí mo bá múṣẹ
nínú àsìkò méjẹ̀éjì, kò ní sí ìyànjẹ
fún mi;. Allah sì jẹ Olùsọ loòrí
ohun tí à n sọ.
