1. Ní Orúkọ Allah Olôore ọfẹ

Alaàanú jùlọ.

2. TAA SIIN (Ọba Alágbẹ̀ràndùn,

Olùgbọ ohun gbogbo)... Àwọn

wọnyí ni aya Al-Kur'an tí Ò jẹ̀

Iwé kan tí ô hàn gbangba.

 

 

3. Ô jẹ ìtọsọnà àti ìrò ìdùnnú fún
àwọn olùgbàgbọ òdodo.

4. Àwọn tô máa fì gbé ìrun dúrô
déédéé, ti wọn sì n yọ sàká nínú
ohun ìní wọn, tí wọn sì ní
ìdánilúòjú nípa Ọjọ Ikẹhìn.

53. Dájúdájú àwọn tí kò gba ọjọ
ìkẹhìn gbọ, A ti ṣe IṢẸ wọn lỌṢỌỌ
fún wọn, nítorí náà wọn n pa
ràdìràdì káàkiri.

6. Àwọn wọnyí ni yòò jẹ ìyà
búburú, àwọn ni YyÒò sì jẹ ẹni òfò
lọjọ ìkẹhìn.

7. Dájúdájú ìwọ ni a fi Al-Kur'an
náà fún láti ọdọ Ẹni (tô: jẹ
Ọjọgbọn, Olùmọ ohun gbogbo.

8. Nígbà tí Musa sọ fún àwọn
ìdílé rẹ̀ pé; 'Mo rí òye iná kan,
ẹ̀mi yÒò mú ìrò kan wá fún yín
lati ibẹ̀, tàbí kí n mú ẹ̀yinná tí ẹ le
yẹ wá fún yín lati ibẹ̀.
