65. Ti wọn ní ìrú ìdùnnú ní ayé yìí
àti ní ọjọ ìkẹhìn. Kò sì sí àyípadà
fún ọrò Allah. Eléyìí ni ẹ̀rònjẹ tí ô
tobi.

66. Má ṣe jẹ kí àwọn òrọ tí wọn n
sọ bà ọ nínú jẹ. Dájúdájú ti Allah
ni gbogbo agbára. Òun ni Olùgbò,
Olùmọ ohun gbogbo.

67. Kíyẹ̀si :! Dájúdájú ti Allah ni
ẹ̀yíkéyìí ohun to n bẹ ní àwọn ẹ̀Qrun
àti ní ayé. Àwọn tò fì ké pe ohun
mìíràn lẹhìn Allah kò (fi bẹ̀ẹ̀) tẹ̀lé
wọn. Wọn kò tẹ̀lé ohun kan bí kò
ṣe ẹ̀rò ọkàn wọn lásán, bẹ̀ẹ̀ ni wọn
kò kún fún ohun kan àyàfi àhesọ.
68. Òun sì l'Ẹni tò ṣe òru fún yín,
kí ẹ lẹ̀ máa sinmi nínú rẹ̀, àti òsán
fún ìmẹlẹ̀. Dájúdájú àwọn Àmì n
bẹ nínú ẹ̀yí fún àwọn ẹ̀nìyàn tò n
gbọràn.

69. WỌn n sọ pé,'Allah ti yan
ọmọkùnrin kan fún Ara Rẹ̀" Mímọ
ni fún Un! Ẹni to tô fún Ara Rẹ̀
ni. TiRẹ̀ ní ohun gbogbo tò n bẹ
lọrun àti láyé. Ẹ kò ní ẹ̀rí kankan
nípa ẹ̀yí. Ẹyin yòò ha máa sọ ohun
tí ẹ kò mò nípa Allah bí?

70. Sọ pé,'Àwọn tí fì dá àdápa iro
mọ Allah kò ní ṣoríire.

71. Ìgbádùn díẹ̀ ni ti ayé yìí, òdò
Wa sì ni ìpadàsí wọn, lẹhìn náà A
ô mú kí wọn tọ ìyà tò le koko wò,
nítorí pé wọn ṣe àìgbàgbọ.
