66. Àti sí ìran 'Aad, (A rán)
arákùnrin wọn, Huud. Ò wí pé:
"Ẹyin ẹ̀nìyàn mi, ẹ máa sin Allah,
kò sí Ọlọrun mìíràn fún yín lẹhìn
Rẹ̀.. Ẹyin kì yòò ha páyà Allah
bi?
67. Àwọn olòyẹ̀ tò jẹ aláìgbàgbọ
láàrin àwọn ẹ̀nìyàn rẹ̀ wí pé:
"dájúdájú àwa rí ọ ní eni tí ô ti
sọnù sínú agọ, àwa sì kà Ọ kún
òpùrọ."
68. Ô dáhùn pé: 'Ẹyin ẹ̀nìyàn mi,
n kò gọ rárá, ṣùgbọn òjíṣẹ kan ni
mo. Jẹ láti ọdẹ. Olúwa gbogbo
àgbáyé.
69. 'Mo n jẹ àwọn iṣẹ Olúwa mi
fún yín àti pé émi Jẹ olùdámọràn,
olododo tò ṣe é fọkàn tán fún yín.
70. 'Njẹ ô ha fì yà yín lẹ̀nu pé ìrántí
lati ọdò Olúwa yín dé wá bá yín láti
ọwọ ọkùnrin kan nínú yín, kí òun lẹ̀
kìlọ fún yín? Kí ẹ sì rántí nígbà tí a
fi yín ṣe àrúlé (lorí ilẹ̀) lẹhìn àwọn
ẹ̀nìyàn Nuha, ti Òun sì ṣe àlékún
ìṣẹ̀dá yín ní pípé. Nítorí náà ẹ máa
rántí àwọn ojú rere Allah kí ẹ le
ṢOTIITC.
71. Wọn sọ pé: 'ìwọ ha tọ wá wá pé
kí a le máa sin Allah nìkan ṣoṣo ni, kí
àwa sì pa àwọn nùkan tí àwọn bàbá
wa n sìn tẹ̀lẹ̀ tì? Nítorí náà lọ mú
ohun tí ìwọ ti fi n dẹrù bà wá wá, bí
ìwọ bá jẹ olòtìítọ.'
