12. Ti ẹ bá pàdánù ohunkôhun
láti ara àwọn ìyàwúò: yín sí ẹ̀dò
àwọn aláìgbàgbọ, njẹ nígbà náà,
tí ẹ bá ja àjàṣẹgun, (ti ẹ sì ké
ìkoògun láti òdọ àwọn
aláìgbàgbọ), kí ẹ. fún àwọn ti
ìyàwò Wọn sálọ (nínú yín) ni
ohun tí wọn ti ná, kí ẹ sì páyà
Allah, Ẹni tí ẹ̀yín ní ìgbàgbọ sí.
13. Ìwọ Ànábì, nígbà tí àwọn
onígbàgbọ òdodo lôbìnrin bá wá
bá ọ láti bá ọ. dá májẹ̀mú wí pé
àwọn kò ní da nìkan kan pọ. mọ
Allah, àwọn kò ní jalẹ̀, àwọn kò
ní ṣe àgbẹ̀rẹ̀, àwọn kò sì ní pa
àwọn ọmọ wọn, àwọn kò sì ní
máa sọrò ìbara ẹni Jẹ láàrin ara
wọn, wọn kò sì ní ṣe àìgbọràn sí
ọ nípa ohun tí ô tỌ.. Nígbà náà
gba màájẹ̀mú - lọwọ wọn, kí o sì
wá àforíjìn fún wọn. lọdọ Allah.
Dájúdájú. Allah. jẹ: Alaàforíjìn,
Alaàanú jùlọ.

14. Ẹyin onígbàgbọ òdodo! Ẹ má
ṣe mú àwọn tí Allah ti bínú sí
lọrẹẹ̀ dájúdájú wọn ti sọ ìrẹ̀tí nù
nípa. ỌJỌ Ìkẹhìn gẹgẹ bí àwọn
aláìgbàgbọ ti sọ ìrí nù nípa
àwọn ẹ̀rò inú IDòJI.

