17. Àwọn tí wọn sọ pé: 'Olúwa
wa ò, àwa gbàgbọ, nítorí náà dárí
àwọn ẹ̀ṣẹ̀ wa jìn wá kí O sì gbà
wa là lọwọ ìyà iná;

18. Àwọn onísùúrù àti. àwọn
olùtẹríba àti àwọn olùná
ọrò wọn si ọnà Allah, àti àwọn tí
nì tọrọ àforíjìn ẹ̀ṣẹ̀ nì àfẹ̀rẹ̀mọjú.
19. Allah jẹrìí pé kò sí Ọlọrun
mìíran àyàfi Òun nìkan, bákan
náà ni àwọn Màláíkà àti àwọn
onímò ìjìnlẹ̀, tí wọn n sọ òòtọ, (ní
gbogbo ìgbà) jẹ̀rí pé, kò sí
Ọlọrun. mìíran. àyàfi. Oun;
A lagbára, Ọlọgbọn sì ni.

20. Dájúdájú ẹ̀sìn. òtítọ. níwájú
Allah ni Islam. Àwọn tí a fún ni
Ìwé náà kò ṣe ìyapa ẹnu bí kò ṣe
lẹhìn ìgbà tí ìmò dé wá bá wọn,
latàrí ìlara láàrin ara wọn sí ara
wọn... Ẹnikẹni tò ba sì kọ àwọn
Am: Allah sílẹ̀, ìjẹ nígbà náà
Allah yara nípa ìṣirò ṣíṣe.

21.. Ṣùgbọn bí wọn bá n bá ọ
jiyàn, sọ pé 'Mo ti ju ara mi sílẹ̀
fún Allah, bẹ̀ẹ̀ náà sì ni àwọn
olùtẹ̀lé mi'. Kí o sì sọ fún àwọn ti
a fún ní Ìwé náà àti àwọn
aláìnímò pé, 'Ẹyín ha ti ju ara
sílẹ̀ bi?? Bí wọn bá ju ara sílẹ̀
nigbà náà, dájúdájú a ô fi wọn
mònà; ṣùgbọn bí wọn ba pẹ̀hìndà,
nígbà náà iwò tìrẹ ni láti mú iṣẹ

co
