27. Lutu sì gbà á (Ibrahim) gbọ;
(Ibrahim) sì wí pé; "Emi yòò sá
tọ Olúwa mi lọ. Dájúdájú Òun ni
Ọba Alagbára, Ọlọgbọn jùlọ."
28. A fi Isiaka àti Yakubu ta 4
lọrẹ. A sì ṣe (ẹ̀bùn) ìjJẹ ÒJÍṣẹ fún
àwọn. àrọmọdọmọ rẹ̀; bákan náà
(A fún wọn ní Ìwé. A sì san ẹ̀san
rẹ̀ fún un láyé yìí, àti pẹ̀ dájúdájú
òun yòò tún wà nínú àwọn ẹni
rere ní ọrun.
29. Ki ẹ sì tún rántí Lutu, nígbà tí
ô sọ fún àwọn ẹ̀nìyàn rẹ̀ pé;
-Ẹyin fi hùwà ìbàjẹ tí ẹnìkan kò
hù irú rẹ̀ rí ṣíwájú yín nínú àwọn
ẹ̀dá.
30. Nítòòtọ ha kọ ni ẹ̀yin n wọlé
tọ ọkùnrin ti ẹ sì tún n dánà bí?
Ẹyin sì ni hùwà ibi nínú àwọn
ìpàdé yín, ṣùgbọn àwọn
ẹ̀nìyàn rẹ̀ kò ju pé.. "Mú ìyà wá
sôríi wa láti òdọ Allah bí ìwọ bá
Jẹ òkan nínú àwọn olédodo."
31. (Lutu) sọ pé, Olúwa mi, ràn
mí lọwọ lúòrí àwọn. òbìlẹ̀jẹ
ẹ̀nìyàn.

ÌDÁ 4
32. Nígbà tí àwọn òjíṣẹ Wa sì mú
ìrò ìdùnnú wá bá Ibrahim, wọn
sọ pé, 'Àwá yòò pa àwọn ẹ̀nìyàn
ìlú yìí run, dájúdájú àwọn ẹ̀nìyàn
ibẹ̀ jẹ alabòsí.
