58. Àti pé dájúdájú ẹ̀san ọjọ
ìkẹhìn lô dára jùlọ fún àwọn tú
gbàgbọ lôdodo, tí wọn sì n páyà
Ọlọrun.

ÌDÁ 8
59. Àwọn arákùnrin. Yusuf dé
wọn sì wọlé tò 0, ô dá wọn mò
ṣùgbọn àwọn kò mọ ọn mọ.
60. Nígbà tò sì ti ṣòtò ẹru (ọkà)
wọn silẹ fún wọn tan, o sọ pé, 'Ẹ
mú àbúrò yín tò jẹ ọbàkan yín tọ
mí wá. Ẹyin kò ha rí i pé mo wọn
òṣùnwọn kún fún yín àti pẹ mo Jẹ
ẹni tò dára jùlọ ní olùgbàlejò?
61. 'Ṣùgbọn tí ẹ kò bá mú un wá
fún mi, kò ní sí òṣùnwòọn (ọkà) fún
yin lọdọ mi, ẹ̀yin kò sì gbọdẹòọ
súnmọ mi.
62. Wọn sọ pé, -Àwa yòò rọ bàbá rẹ̀
kí ô fi í sílẹ̀. Dájúdájú àwa yòò sì
ṣe bẹ̀ẹ̀."
63. O sọ fún àwọn ọmọ òdò rẹ̀ pé.
'Ẹ fi owô wọn sínú àpò wọn, kí
wọn lẹ̀ rí i nígbà ti wọn bá padà sí
òdò àwọn ẹbí wọn; bòyá wọn jẹ̀
padà wá."
64. Nígbà tí wọn padà dé ọdọ
bàbá wọn, wọn sọ pé: "Ìwọ bàbá
wa, òṣùnwòn (ọkà) ti di oun tí
wọn kò fún wa mọ, nítorí náà jẹ
kí àbúrò wa tẹ̀lé wa lọ, kí àwa lò
rí òṣùnwọn. wa gbà àti pé
dájúdájú àwa yòò méòjútô o.
