154. Àwọn oníwéé fì bi 6 léẹ̀rẹ̀ pé:
"kí o sọ Ìwé kan kalẹ̀ láti òrun wá.
Wọn ti bi Musa léẹ̀rẹ̀ ohun tí ô ju
ẹ̀yí lọ, wọn wí pé, 'fi Allah hàn wá
lôjúkorojú." Ìyà nlá sì jẹ wọn
nítorí àbòsí wọn, lẹhìn náà ni wọn
mú ọdọ. màálù (fún ìjọsìn) lẹhìn tí
Àmì tí ô hàn gbangba ti dé wá bá
wọn. Síbẹ̀síbẹ̀ A ṣe àmúòjúkúrò fún
wọn níbi ẹ̀yí; A sì fún Musa ní ẹ̀rí
òrọ toô hàn gbangba.
155. A sì gbé òkẹ̀ náà ga jù wọn lọ,
nígbà tí A ṣe májẹ̀mú pẹ̀lú wọn. A
sì wí fún wọn pé: 'Ẹ wọ ẹnu ọnà
náà pẹ̀lú ìtẹríba;' A sọ fún wọn pé:
'Ẹ má ṣe kọjá ẹnu ààlà nípa ọjọ
ìsinmi (Sabath)." A sì bá wọn dá
májẹ̀mú tò fẹṣẹ̀ rinlẹ̀.
156. Nítorí yíyẹ̀ tí wọn yẹ àdéhùn
wọn àti àtakò wọn sí àwọn àmì
Allah àti ìmaawá ọnà láti pa àwọn
ÒJÍṢẹ láìlẹtọọ. àti gbúlôhùn. ọrọ
wọn pé: 'ọkàn wá wà nì abẹ àbò.'
Nitori náà Allah ti fi ẹ̀dìdí dí ọkàn
wọn nítorí àìgbàgbọ wọn, wọn kì
yòò gbàgbọ àyàfi ní ìwọnba dṣ£.ẹ̀.
157. Nítorí àìgbàgbọ wọn, àti ẹ̀ṣùn
ẹ̀ké nlá ti wọn fi kan Maryam.

158. Àti ẹ̀rò wọn pé: "Àwa ti pa
Masihu Ísá ọmọ Maryam, òjíṣẹ
Allah, nígbà tí ô Jẹ pé wọn kò pa á,
wọn kò sì fiikú àgbélẹ̀bú paá,

a
