50. "Njé àwọn wọnyí kọ ni ẹ̀yin
ti búra pé Allah kò ní ṣíjú àánú
WÒ? (A ti sọ fún wọn pé) 'ẹ
wọnú ọgbà ìdẹ̀ra náà; kò ní sí
ìbẹ̀rù fún yín bẹ̀ẹ̀ ni ẹ kò sì ní
banújẹ. "
531. Àwọn ẹ̀rò iná yòò ké pe
àwọn ẹ̀rò Alujanna pé: 'Ẹ fún wa
ní omi di$ẹ̀, tàbí nínú ohun ti
Allah ti pẹ̀sẹ fún yín. Wọn yòò
wí pé: 'Daájúdájú Allah ti ṣe
méjéẹjì- léòwọ.. fún... àwọn
aláìgbàgbọ-
52. 'Àwọn tí wọn mú ẹ̀sìn wọn ní
yẹ̀yẹ àti eré ṣíṣe, tí ìgbésí ayé yìí
sì ti tàn wQn jẹ." Lúnìí yìí, náà ni,
A ô gbàgbé wọn gẹ̀gẹ bí àwọn
náà ti ṣe gbàgbé ìpàdé wọn ọJỌ
òní àti bí wọn ṣe má n kọ àwọn
Àmì wa siílẹ̀.
53. Àti pé dájúdájú Àwa ti mú Ìwé
kan wá fún wọn, òyí tí Awa ti fi
ìmò ṣe àlàyé rẹ̀, tí ô j€ ìtòsọnà àti
àánú fún àwọn tí wọn gbàgbọ.
54. Wọn ha n dúrò de ìmúṣẹ (àwọn
ìkìlọ) nípa rẹ̀ ni bí? NI ọjọ tí ìyọrísí rẹ̀
yÒò dé, àwọn tí wọn ti gbàgbé rẹ̀ tẹlẹ̀
yòò wí pé: 'dájúdájú àwọn. òjíṣẹ
Olúwa wa ti wá pẹ̀lú òdodo. Njẹ awa
ní àwọn olùṣìpẹ̀ tí yúò ṣìpẹ̀ fún wa?
Tàbí njẹ a lẹ̀ dá wa padà bí kí á lẹ̀ ṣe
ẹ̀yí tí ô yàtò sí ohun tí a ti ṣe tẹlẹ̀?"
Dájúdájú wọn ti fi ẹ̀mí ara wọn ṣòfò.
ohun tí wọn sì máa n ṣe àgbélẹ̀rọ rẹ̀ ti
já wọn kulẹ̀.
