le fi borí gbogbo ẹ̀sìn yòúôkù; bí ô
tilẹ̀ jẹ pé àwọn ẹọṣẹbọ kò nífẹ̀ẹ sí
1.

34.. Ẹyin. onígbàgbọ. òdodo!
dájúdájú. ọẹ̀pẹ̀lọpọ. nínú. àwọn
ni wQn máa n jẹ ohun ìní àwọn
ẹ̀nìyàn lọnà ìbàjẹ, wọn sì n dí
àwọn. lọwọ. lojú ọnà
Allah. Ní ti àwọn t0 n kò wúrà àti
fàdákà jọ, tí wọn kò sì ná an sôjú
ònà Allah, ẹ fún wọn ní ìrò nípa
ìyá olòré;

35. Ní ọjọ tí a sọ (àwọn nùkan
wọnyí) dí gbígbònà tí a ô sì máa
fi J6 iwájú wọn àti ẹ̀gbẹ wọn àti
ẹ̀hìn wọn (a ô sì sọ fún wọn pé)
ẹ̀yí ni ohun tí ẹ ti kò jọ fún ara
yin, nítorí náà. ẹ tọ ohun tí ẹ kú
JỌ WÒ.

36. Dajúdájú òùìkà àwọn oṣù
lọdọ Allah jẹ méjìlá. Nínú Ìwé
Allah. láti ọjọ tí O ti dá àwọn
òrun àti ayé. Nínú wọn ní mẹrin
j€ oṣù ẹ̀wò. EÉyí ni ẹ̀sìn láélaé.
Nitori náà ẹ má ṣe ṣe aburú fún
ara yín nínú wọn. Kí ẹ sì bá àwọn
Ọṣẹbọ jà lápapọ gẹgẹ bí àwọn náà
ti ṣe n bá yín jà lapapọ; kí ẹ sì mọ
pé Allah n bẹ pẹ̀lú àwọn olùpáyà
Rẹ̀.
