17. Àwọn wònyẹn ni A tẹwọ gba
àwọn Iiṣẹ̀ rere tí wọn ṣe, A sì
mòjú kúrò nínú àwọn àṣìṣe wọn.
(Wọn ô wà) nínú àwọn ẹ̀rò Ọgbà
a ti ṣe fún wọn.

18. Ṣùgbọn ẹni tò sọ fún àwọn
òbí rẹ̀ pé, 'Ṣíò yín! Ẹyin ha n
dẹ̀rù bà mí pé a ô tún jí mi dìde
padà, nígbà tí ô j€ wí pé ọpọlọpọ
àwọn ìran ni wỌn ti rékọjá lọ
ṣíwájú mi?" Àwọn òbí rẹ̀ sì n ké
pe Allah fún ìrànlọwọ (wỌn sì sọ
fún un pé): 'ô ṣe fún ọ o! ò bá
gbàgbọ;- nítorí òÒtÍỌ ni ìlérí
Allah'. Ṣùgbọn ô wí pé, 'ẹ̀yí kò
Jẹ nìkan kan bíkòṣe ìtan àtijọ.

19. Àwọn wọnyí ni ìdájọ (ìyà) jẹ
dandan. fún, pẹ̀lú ìran. àwọn
àlùjànnú àti ẹ̀nìyàn (bí i tiwọn) tú
ti rékọjá ṣíwájú wọn. Dájúdájú
wọỌn jẹ ẹni òfò.

20. Gbogbo wọn ni a Ôô fún ní ipò
sì rí bẹ̀ẹ̀ kí Allah lò san ẹ̀san iṣẹ
wọn fún wọn lẹ̀kùn-únrẹrẹ. A kò
sì ní ṣe àbòsí sí wọn.

21. Ní ọjọ tí a ô kò àwọn tí kò
gbàgbọ wá síbi iná, (a ô wí fún wọn
p€:) 'Ẹ ti lo gbogbo nìkan dáadáa
yin tán ní ilé ayé, ẹ sì gbádùn wọn
gan-an ni. Lònìí, a o fi ìyà ìdújútini
san yín lẹsan nítorí ẹ ṣe gààrù lérí
ilẹ̀ láìnídìí, àti nítorí pé ẹ dalẹ̀."

cc

