58. Ni ti àwọn tí wọn bá gbàgbọ
tí wọn sì fì ṣe iṣẹ rere, Òun YÒÒ
san ẹ̀san fún wọn lẹ̀kùn-únrẹrẹ.
Allah kò sì fẹràn àwọn alábò sí.
59, Eléyìí ni Àwa fì kà fún ọ nínú
àwọn Àmì àti ìrántí tí ô mú
ọgbọn dání.

60. Dájúdájú, àpẹ̀júwe 'Isa lọdọ
Allah dà gẹgẹ bí àpéjúwe Adam.
Ẹni tí Òún dá láti inú erùpẹ̀, lẹhìn
náà Ò sọ fún un pé 'Jẹ̀ bẹ̀", ô sì
Jẹ bẹ̀ẹ̀.

61. Òdodo ni láti òdò Olúwa rẹ̀
nítorí náà má ṣe Jẹ ọkan nínú
àwọn tô n ṣiyẹéméjì.

62. Ṣùgbọn ẹnikẹni tò bá bá ọ
Jiyàn nípa rẹ̀ lẹhìn tí ìmọ ti wá bá
ọ, sọ wi pé: 'Ẹ wá kí 4 pe àwọn
ọmọkùnrn-. wa,. àti. àwọn
ọmọkùnrin yín, àti àwọn obìnrin
wa àti àwọn obìnrin yín, àti ará
wa àti ará yín, lẹhìn náà kí a ṣe
àdúrà tọkàntọkàn, kí a sì pe ẹ̀gun
Allah lé àwọn òpùrọ lorí.'

63. Dájúdájú ẹ̀yí ni ìtàn òtítọ, kò
sì sí ẹni tí ìjọsìn tọ sí lẹhìn Allah
àti pé dájúdájú Allah jẹ Alágbara
Ọlọgbọn jùlọ.

64. Ṣùgbọn bí wọn bá pẹ̀hìndà,
nígbà náà rántí pé Allah mọ (ẹ̀tò)
àwọn òbìlẹ̀jẹ ní àmọtán.
