25. 'Àti pé dájúdájú wọn ti ṣi
òpọlọpọ ẹ̀nìyàn lọnà, nítorí náà,
ma ṣe ṣe àlékún ohun kankan fún
àwọn alábòsí bí kò ṣe àṣìṣe.'

26. A sì tẹ̀ wQn rì nítorí àwọn ẹ̀ṣẹ̀
wọn, A sì mú kí wQn wọ iná.
Wọn kò sì ní rí olùrànlọwọ kan
fúnra wọn lẹhìn Allah.

27. Nuuh sì wí pé; "Olúwa mi,
má ṣe Ṣẹ ẹnìkan kan kù nínú
àwọn aláìgbàgbọ tí yòò máa gbé
lori ilẹ̀.

28. 'Dájúdájú, tí Ìwọ bá fi wọn
sílẹ̀, wọn yòò máa ṣi àwọn ẹrúsìn
Rẹ: lọnà, wọn kò sì ní bí nìkàn
kan lọmọ ju pòkíì àti aláìmoore
lọ.

29. 'Olúwa mi, ṣe àforíjìn fún mi,
àti àwọn ẹbí mi, àti fún àwọn tô
bá wọ inú ilé mi ní olùgbàgbọ àti
àwọn olùgbàgbọ òdodo lọkùnrin
àti lôbinrin.. Má sì ṣe àlékún
nìkàn kan fún àwọn alábòsí bi
kò ṣe ìparun".

