34. Bí Ò bá fẹ, Ò lẹ̀ ní kí atẹ̀gùn
dúrù kí ô má fẹ mọ, kí àwọn (ọkò
ojú-omi) náà sì dúrô gbagidi sí
ojúkan láìmira lágbami— dájúdájú
àwọn Àmì nì bẹ nínú ìyẹn náà fún
gbogbo ẹni tò ní sùúrú, toô sì n
dúpẹ oore-

35. Tàbí kí Ô pa wọn ré, nítorí
ohun tí wọn (àwọn ẹ̀nìyàn) ti ṣe-
ṣùgbọn Òun A máa mòjúkúrò fún
ọpọlọpọ (àṣìṣe wọn).

36. (O máa n pa wọn rẹ) kí àwọn
tô fì jiyàn nípa àwọn Àmì Wa lẹ̀
mò pé kò sí ibi ìsásí kan fún wọn.
37. Ohunkohun ti a ba fún yín jẹ
ìgbádùn ránpẹ ti ayé yìí nikan.
Ṣùgbọn ohun tí n bẹ lọdọ Allah
lo dára jù tí ô sì jẹ àlòpẹ fún
àwọn t0 gbàgbọ lododo tí wọn sì
gbẹkẹ̀lé Olúwa wọn,

38. Àwọn tò nì jìnnà sí àwọn ẹ̀ṣẹ̀
nlá-nlaá àti àwọn ìwà ìbàjẹ. Nígbà
ti àwọn ẹ̀nìyàn bá ṣẹ̀ wọn, wọn a
máa ṣàforíjìn,

39, Àwọn tí wọn rì jẹ ìpẹ Olúwa
wọn, tí wọn sì n gbérun dúrò, tí
WỌn sì n fi ÌJÍFTÒTÒ yanjú Ọrọ
láàrin ara wọn, tí wọn sì n ná
nínú ohun tí a pẹ̀sẹ̀ fún wọn,

40. Àwọn tô jẹ pé, nígbà tí a bá
dìtẹ̀ mọ wọn, wọn a máa gbòjà
ara wọn.

