mú wọn tẹ̀lé ara wọn. A sì sọ
wọn di ẹni ìtàn. Nítorí náà, kí ẹ̀gún
máa bá àwọn aláìgbàgbọ ẹ̀nìyàn.
46. Lẹhìn náà A rán Musa àti
arákùnrin rẹ̀ Haruna pẹ̀lú àwọn
àmì Wa àti àṣẹ tí ô hàn gbangba,
47. Si Fir'aona àti àwọn ìjòyẹ rẹ̀,
sì ni WỌn.
48. Wọn wí pé, -"Àwọn ẹ̀nìyàn
méjí abara bí ti wa ni àwa yòò ha
gbàgbọ bí, ẹrú wa sì ni àwọn
ẹ̀nìyàn wọn?
49. Wọn pe àwọn méjẹ̀éjì lôpùrọ,
nitori náà wọn di ẹni ìparun.
530. Dájúdájú A fún Musa ní ìwé
náà kí wọn le rí ìtọsọnà.
SI. A sì ṣe ọmọ Maryam àti ìyá
rẹ̀ ní àmì kan. A dòòlà wọn (A
ràn wọn lọwọ) lọ sí ààyẹ̀ kan tí ô
JẸ ibi gíga àti ibùsun omi:.

ÌDÁ 4
52.. Ẹyin òjíṣẹ, ẹ máa jẹ nínú
ohun tí ô mọ, kí ẹ sì máa ṢIṢ
rere.. Dájúdájú Emi mọ gbogbo
ohun ti ẹ̀ n ṣe.
53. Àti pé dájúdájú, ìjọ yín yìí, ìjọ
kan ṣoṣo ni, Emi sì ni Olúwa yín,
nítorí náà ẹ páyà MI.
54. Wọn sì pín sí oríṣìíríṣìí ìjọ nípa
ẹ̀rò ẹ̀sìn láàrin ara wọn, olúkúlùkù
ìjọ sì n yọ nípa ohun tí ò n bẹ lỌWỌ wọn.