48. Ò wí pé, 'Olúwa mi báwo ni
ẹ̀mi yòò ṣe ní ọmọkùnrin nígbà tí
abara kan kò fọwọ kàn mí?" Ô
dáhùn wi pé, 'bẹ̀ẹ̀ ni Allah máa n
ṣẹ̀dá ohun tí ô bá wù Ú. Nígbà ti
O bá pinnu ohun kan, Yòò wí fún
un pé, 'Jẹ bẹ̀! yòò sì jẹ bẹ̀ẹ̀."

49. 'Yòò kò ọ (ọmọ náà) ní Ìwé
náà, ọgbọn ìjìnlẹ̀, Ataora àti
Injila;

50. 'Yòò sì (tún ṣe é ní) òjíṣẹ kan
sí àwọn ọmọ Israẹli, (yôò wí pé)
Dájúdájú 'Emi mú àmì kan wá
fún yín láti òdọ Olúwa yín, ẹ̀mi
yòò fi amọ ṣe àwòrán kan fún yín
ti yòò dà gẹgẹ bí ẹyẹ, lẹhìn náà
ẹ̀mi yòò mí ẹ̀émí sí i, yòò sì di
ẹyẹ kan pẹ̀lú ìyòìda Allah; ẹ̀mi
yÒòò sì wo àwọn afọjú àti àwọn
adẹ̀tẹ̀ sàn, ẹ̀mi yÒò sọ òkú di
alààyẹ̀ pẹ̀lú ìyọìda Allah; ẹ̀mi
yÒòò fún yín ní ìrò nípa ohun tí ẹ ô
Jẹ àti ohun tí ẹ̀yin yòò fi pamọ
sínú àwọn ibùgbé yín. Daájúdájú
Ama n bẹ fún yín nínú ẹ̀yí, tí ẹ̀yin
bá jẹ onígbàgbọ òdodo.

SI. 'Mo sì tún n jẹrìí sí ohun tí n
bẹ ṣaájú mi nínú Ataora àti pẹ̀ kí
ẹ̀mi lẹ̀ ṣe nínú àwọn ohun tí a ti ṣe
léẹ̀wọ fún yín lẹtòọ fún yín, mo sì
wá bá yín pẹ̀lú Àmì kan láti ẹ̀dò
Olúwa yín, nítorí náà ẹ páyà Allah
kí ẹ sì tẹ̀lé mi."

co
