72. Òun (Fir'aona) wí pé, 'Ṣé ẹ̀yin
gbà á gbọ láìjẹ pé mo yọnda fún
yin, dájúdájú òun ni ọgá yín, ẹni tí o
kọ yín ní idán pípa. Nítorí náà ẹ̀mi
yòò gé ỌWỌ àti ṢṢẹ̀: yín ní
ìpasíìpayọ, ẹ̀mi yòò sì kàn yín pa
mọ ara igi ọpẹ ; ẹ̀yin yòò wá mọ, ta
ni le koko, tí ìya rẹ̀ sì tún pẹ jù.
73. Wọn wí pé, 'A kò ní gba tìrẹ
nítorí ohun tí ô ti dé wá bá wa
nínú àwọn Àmì tí ô hàn àti nítorí
Ẹni ti O sẹ̀dá wa. Nítorí náà dá
ohun tí ô bá wù ọ lẹjọ. Dájúdájú
ìwọ lẹ̀ dájọ nípa ohun tô jẹmọ ti
ayé yìí nìkan ni.

74. 'Daájúdajú àwá gba Olúwa wa
gbọ kí Ô le forí àṣìṣe wa jìn wa
àti idán tí ìwọ ti fi ipá mú wa ṣe.
Allah ni Olôore jùlọ, Òun sì ni
Ọba tí yôò wà títí laéláé.?

75. Ní ti ẹni náà tô bá dé ọdọ
Oluwa rẹ̀ tí ô sì jẹ ẹlẹ̀ṣẹ̀, iná n bẹ
fún un, kò ní kú níbẹ̀, bẹ̀ẹ̀ ni kò
ní jẹ alààyẹ̀.

76. Ṣùgbọn ẹni tí ô bá wá sọdọ
Rẹ̀ ní ẹni tí 0 gbàgbọ, tí O sì fì ṣiṣẹ
rere, irú àwọn wònyí, ipò tí ô ga
jùlọ n bẹ fún wọn

77. Ní Ọgbà ìdẹ̀ra, ẹ̀yí tí àwọn
akérémọdò n ṣàn lábẹ rẹ̀, wọn
máa gbé inú rẹ̀ gbére. Eléyìí sì Jẹ
ẹ̀san fún ẹni tí Ò ya ara rẹ̀ sì mímQỌ.
