alààyẹ̀, aláàìmoore gbáà ni ẹ̀nìyàn
Jẹ.

68. Olúkúlùkù ẹ̀nìyàn ni Àwá ti
yan ìlànà ìjỌsìn tí wọn yòò máa
tẹ̀lé fún, nítorí náà má ṣe jẹ kí wọn
bá ọ ṣe àríyànjiyàn nípa ẹ̀rò náà,
kí o sì máa pe àwọn ẹ̀nìyàn sí ọdọ
Olúwa rẹ, dájúdájú ìwọ wà lúôrí
ìlànà tí O tọ.

69. Bi oô bá sì jẹ pé wọn n bá ọ ṣe
àríyànjiyàn, wí fún wọn pé, 'Allah
ni Ò ní ìmẹọ jùlọ nípa ohun tí ẹ̀yín
fì ṣe.

70. Allah yòò ṣe ìdájọ láàríin yín ní
ọjọ Àjíìde nípa àwọn ohun rí ẹ̀yín
fì ṣe ìyapa ẹnu sí.

71. Ìwọ kò ha mò pé Allah mọ
ohun gbogbo tí n bẹ ní ẹ̀run àti
lôòrí ilẹ̀ bí? Dájúdájú gbogbo rẹ̀ ni
a ti fi pamQ sínú ìwé kan, òyí sì
rọrùn púpọ fún Allah.

72. Wọn n sin nìkan tí ò yàtọ sí
Allah, ti kò sì si àsòkalẹ̀ àṣẹ kan
nípa rẹ̀. Àti nípa ẹ̀yí tí wọn kò ní
ìmọ. Kò sì ní sí olùrànlọwọ
kankan fún àwọn alábòsí.

73. Nígbà tí a bá n ka àwọn àmì Wa
tí ô hàn gbangba fún wọn, ìwọ yÒÒ
rí àwọn aláìgbàgbọ, wọn á fẹ̀rẹ̀ máa
bá àwọn tí n ka àwọn àmì Wa fún
wọn jà. Wi pé, 'Ṣé kí ẹ̀mi fún yín ní
ìrò ohun tí ô burú ju ìyẹn lọ? Òun
ni iná! Éyí tí Allah ti ṣe ìlérí rẹ̀ sílẹ̀
fún. àwọn. aláìgbàgbọ, Ìkángun
búburú ní í ṣe!
