gbádùn ṣùgbọn fún ìgbà di£$ẹ̀ ni.

18. Sọ pé, 'Ta lô le gbà yín
lòwọ Allah bí ô bá wù Ú láti pa
yín lára tàbí bí ô bá wù U láti
ṣàánú yín? -- Àwọn kì yéò sì rí
òrẹ kan tàbí olùrannilọwọ fún ara
wọn lẹ̀hìn Allah.

19. Dájúdájú Allah mọ àwọn tò n
fa àwọn ẹ̀nìyàn sẹ̀yìn nínú yín,
àti àwọn tô n sọ fún àwọn
arákùnrin wọn wí pé, 'Ẹ máa bọ
lọdò wa, wọn kò sì ní wá jagun
pẹ̀lú yín àyàfi àwọn di£—ẹ̀."

20. Wọn n ṣe ahun (ìrànlọwọ) sí
yin, nígbà tí ìbẹ̀rù bá sí dé, ìwọ yúò
rí i ti wọn yòò máa wò ô, tí ojú wọn
yòò máa yi bíríbírí bí ẹni tí n pọka
ikú, nígbà tí ìbẹ̀rù bá sì lọ tán, wọn
yòò máa fi ahọn wọn tí ô mú nnì bú
ọ; nípa ẹ̀kanjúwà sí nìkan rere.
Àwọn wònyí ni wọn kọ gbàgbò.
Nítorí náà Allah ti sọ iṣẹ Wọn di
ìbàjẹ. Eléyìí sì jẹ ìrọrùn fún Allah.

21. Wọn rò pé àwọn ìjọ ogun tí é
parapọ náà kò tí lọ; Bí ô bá sì jẹ̀ pé
ìjọ ogun tí ô parapọ náà ba tún padà
wá, Wọn yÒòò fẹ láti máa bẹ láàrin
àwọn Larubawa aṣálẹ̀, wọn yòò sì
máa wádìí láti gbúròô nípa yín. Ti
wọn bá sì wà lọdò yín, díẹ̀ nínú wọn
ni yòò jà.

