40. Sọ pé: "Dájúdájú Olúwa mi
lô máa n mú arísìkí gbòòrò fún
ẹni tò bá wù Ú nínú àwọn ẹrúsìn
Rẹ̀, Ò sì ma n dín in kù fún
ẹlòmíràn. Àti pé ohunkôhun tí ẹ
bá ná, Òun yòò ṣe àdápadà rẹ̀.
Òun sì ni Ẹni tí ô dára jùlọ ní
Olùpẹ̀sẹ̀.

41. Àti pé ní ọjọ tí Òun yôò kò
gbogbo wọn papò; lẹ̀hìn náà,
Oun yòò bi àwọn màláíkà léẹ̀rẹ̀
pé: "Ṣe ẹ̀yin ni àwọn wọnyí n
sìn?"

42.. Wọn yòò wí pé; "Mímọ ni
fún Ọ, Ìwọ ni Aláàbò wa lọwọ
wọn. kò rí bẹ̀ẹ̀, àlùjànnú ni wọn
n sìn.. Nínú wọn sì ni ẹ̀pẹ̀lọpọ
wọn gbàgbọ.

43. Nítorí náà, lônìí, apá kan yín
kò ní ní agbára lati ṣe ìrànlọwọ
kan tàbí ṣe ìpalára fún apá kejì. A
o sí sọ fún àwọn tí wọn ṣe àbòsí
wi pé, "Ẹ tọ ìyà iná tí ẹ ti n pẹ̀ ní
ìrỌ WÒ.

44. Nígbà tí a bá sì ka àwọn Àmì
Wa tí ô hàn gbangba fún wọn,
wọn á wí pé; "Eléyìí kò jẹ nìkan
kan ju ọkùnrin kan tí oô fẹ ṣẹrí yín
kúrò nídìí ohun tí àwọn bàbá yín n
sìn lọ, wọn á sì tún wí pé, 'Eléyìí
kò jẹ nìkàn kan bíkòṣe àdápa irọ.
Àwọn tí wọn ṣe aìgbàgbọ sì sọ
nípa òtítọ nígbà tí ô dé wá bá wọn
pé idán kan lásán tí ô hàn gbangba
ni ẹ̀yí.
