9, Wọn ṣe pàsípààrò àwọn Àmì
Allah pẹ̀lú owòô pọọkú, wọn sì n
dí àwọn ẹ̀nìyàn lọwọ lòjú ọnà Rẹ̀.
Dájúdájú aburdú ni ohun tí wọn n
ṣe.

10. Wọn kì í mújút0 ìbáṣepọ tàbí
májẹ̀mú nípa ẹnikẹni tô bá fọkàn
tán (wọn). Àwọn wònyí ni wọn sì
JẸ olùrékọjá ẹnu ààlà.

1I.. Ṣùgbn bí wọn. bá
ronúpìwàdà, ti wọn sì n gbé ìrun
dúrò tí wọn sì n yọ saka, nígbà
náà ni wọn Jẹ ọmọ ìyá yín nínú
ẹ̀sìn. Àwa nì ṣe àlàyé àwọn Àmì
náà fún àwọn ẹ̀nìyàn tí wọn ní
ìmọ.

12. Bi wọn bá sì yẹ ìbúra wọn
lẹhìn àdéhùn wọn, tí wọn sì n fi
àbùkù kan ẹ̀sìn yín, nígbà náà, kí
ẹ bá àwọn olòrí àìgbàgbọ (wọnyí)
Jagun- dájúdájú, wọn kò ka ìbúra
wọn kún- kí wọn le dẹkun.

13. Njẹ ẹ̀yin kò ha ní bá àwọn
ẹ̀nìyàn tí wọn yẹ ìbúra wọn jà, tí
wọn sì pẹte láti lé Òjíṣẹ náà jáde,
tí 0 sì jẹ pé àwọn ni wọn kọkọ
bẹ̀rẹ̀ (ikòrìíra) sí yín? Ẹyin ha n
bẹ̀rù wọn ni bí? Allah lò sì yẹ
jùlọ lati bẹ̀rù, bí ẹ̀yin bá jẹ
onígbàgbọ òdodo.

14. Ẹ bá wọn ja, kí Allah le jẹ
wọn níyà láti ọwọ yín, kí Ò sì
yẹpẹrẹ wọn, Oun yòò sì ràn yín
