14. Àti pé nígbà tí a bá jù wọn sí
ààyẹ̀ kan tò há gádígádí nínú rẹ̀, ní
ẹni tí a fi ẹ̀wọn dẹ̀ lỌwọlẹ̀sẹ̀, wọn
yòò máa kígbe oro fún ìparun.

15. 'Ẹ má ge fún ìparun
kan lònìí, ṣùgbọn ẹ bẹ̀ẹ̀rẹ̀ fún
ọpọlọpọ ìparun.'

16. Sọ pé, 'Njẹ ìyẹn ni ô dára ni tàbí
ọgbà ìdẹ̀ra àìnípẹ̀kun tí a ti ṣe
àdéhùn rẹ̀ fún àwọn olùpáyà Allah?
Ohun ni yòò Jẹ ẹ̀san àti ibùdésí

:

wọn.

17.. Ohunkôhun tí wọn bá n fẹ
yòò máa jẹ ti wọn níbẹ̀, (wọn yòò
máa gbé níbẹ̀) gbére. Ìlérí Olúwa
rẹ ni, tí ô yẹ kí á máa bẹ̀bẹ̀ fún
(ní gbogbo ìgbà).

18. Ní ọjọ tí Òun yòò kò wọn jọ pọ
àti àwọn ohun tí wọn n sìn lẹhìn
Allah. Òun yéò wí pé; 'Ṣé ẹ̀yin ni ẹ̀
n ṣi àwọn ẹrúsìn Mi wọnyi lọnà àbí
àwọn fúnra wọn lô kúrò lújú ọnà?"
19. Wọn yòò wí pé, 'Mímọ Rẹ! Kò
tọ fún wa láti ní aláàbò mìíràn yàtọ
sí Ọ, ṣùgbọn Ìwọ náà lo ti fún wọn
ní ìgbádùn àti àwọn bàbá wọn tí
wọn fi gbàgbé ìrántí náà, wQn sì di
ẹni ìparun.'

20. (Lẹhín náà, A O sọ fún àwọn
òṣẹbọ pé:) 'Dájúdájú wọn ti pẹ̀ yín
lòpùrọ nípa ohun tí ẹ̀ n sọ, ẹ kò sì
ní agbára ìyípadà (ìyà) kan,
tàbí ìrànlọwọ kan.? Ẹnikẹni bá sì
ṣe àbòsí nínú yín A ô jẹ kí òô tọ ìyà
tí 06 tôbi wò.

-4
