10. Àti pé àwọn tí wúòn ti ní ilé ni
(ìlú Madina) tí wọn sì ní ìgbàgbọ
òdodo ṣíwájú wọn, ní ìfẹ sí àwọn
tí wọn ṣípò padà wá bá wọn, tí ẹ
kò sì le rí ìlara nínú ọkàn wọn
nípa ohun tí a bá fún wọn.. Wọn
nífẹ̀ẹ síwọn (àwọn olùṣípòpadà)
ju ara wọn pàápàá lọ bí òô tilẹ̀ jẹ
pé wọn ṣe aláìní.. Àti pé ẹnikéni
tú ba kápá ojúkòkòrò ọkàn rẹ̀,
àwọn wọnyí ni yÒÒ jẹ̀rẹ̀.
11. Àti pé àwọn ti o de ni ẹhin
wọn wí pé; "Olúwa wa, fi orí jìn
wá, àti àwọn ọmọ ìyá wa tí ô
ṣíwájú wa nínú ìgbàgbọ, kí o má
sì Ṣe jẹ̀kí ìkúrira. sí. àwọn
olùgbàgbọ òdodo wọ inú ọkàn
wa.. Olúwa wa, dájúdájú Ìwọ ni
Aláàánú jùlọ, Olùkẹni"".
ÌDÁ 2

12. Njẹ ìwọ kò ha ti rí àwọn tí ô
n ṣe àgàbàgebẹ̀ bí?. Tí wọn n sọ
fún àwọn ọmọ ìyá wọn tí kò
gbàgbọ nínú àwọn oníwe wí pé:
"Tí wọn bá lé yín jáde, a o jáde
pẹ̀lú yín, a kò sì ní pẹ̀lú ẹnìkan
láti bá yín jà, tí wọn bá sì bá yín
Jà, a o ràn yín lọwọ"... Ṣùgbọn
Allah jérìí si wí pé Òpùrọ ni wọn.
13. Bí wọn bá lé wọn jáde wọn
kò ní jade pẹ̀lú wọn, tí wọn bá sì
bá wọn jà, wọn kò ní ràn wọn
lọwọ wọn yòò padà sá sẹhìn, kò
sì ní sí ìrànlọwọ fún wọn.

-$

