ìdáríjì pẹ̀lú ìyà. Báwo ni ìfaradà
WỌn YyÒò ṣe. toô nínú iná!
177. Éyíinì j$ bẹ̀ nítorí pé
dájúdájú Allah ti sọ Ìwé náà kalẹ̀
pẹ̀lú òtítọ; àti pẹ dájúdájú, àwọn
ti wọn n) ṣe ìyapa ẹnu nípa Ìwé
náà ti jìnà nínú ìkòrira.

ÌDÁ 22
178.. Kò sí òdodo nínú pé ẹ n
dojúkọ ìlà-oòrùn tàbí ìwòọ-oòrùn,
ẹni tí 0 jẹ olododo (tòôtọ) ni ẹni tí
ô gba Allah gbọ àti àwọn Màláíkà
àti ìwé náà, àti àwọn... ÀnỌbì, tí ô
sì tún n ná ohun ìní rẹ̀ nitori ìfẹ Rẹ̀
(Allah), fún àwọn ìbátan, àwọn
ọmọ òrukàn, àwọn aláìní, àwọn
arìnrìn-àjò, àwọn atọrọjẹ, àti fún
ìràpadà àwọn to n bẹ ní ìgbẹ̀kùn;
àti ẹni tò n gbé ìrun dúré, tí Ò sì n
yan Saka; àti àwọn tò bá n mú ìlérí
wọn ṣẹ nígbà tí wọn ba ṣe é, àti
àwọn t0. n ṣe sùúrú nínú àìní àti
àjálù, àti (àwọn tò. dúrò ṣinṣin)
nígbà ogun. Àwọn wọnyí ni wọn
jẹ olôdodo, àwọn wọnyí sì ni
olùpayà Ọlọrun.
179.. Ẹyin tí ẹ gbàgbọ lôdodo, A
pàṣẹ ìgbẹ̀san (tí ô ṣe déédéé) nípa
ìpànìyàn fún yín: olômìnira dípò
olômìnira, ẹrú dípò ẹrú, obìnrin
dípò obìnrin. Ṣùgbọn ẹni tí a bá ṣe
àmúòjúkúrò nìkan kan fún láti òdò
arákùnrin rẹ̀ (ẹni tí a pa), níigbá náà

e
