(takọtabo) nínú àwọn ohun tí ilẹ̀ n
hù jáde àti nínú àwọn fúnra ara
wọn àti nínú ohun tí wọn kò mọ.

38. Àmì kan tò sì tún fì bẹ fún wọn
ni òru; láti inú ẹ̀yí tí Àwá ti mú
ọsán jáde, sì wò ô, wọn n bẹ nínú
òkùnkùn,

39. Òòrùn sì n lọ ní ẹ̀nà tí a ti là fún
un. Ìyẹn jẹ àṣẹ Allah, Alágbára,
Olùmẹò ohun gbogbo.

40. Ní ti òṣùpá, A ti ṣe òdiwọn
àwọn ìbùsòọ fún un, títí tí yôò fi
padà dà bí ẹ̀kaimòọ ọpẹ gbígbẹ.

41. Òòrùn kò ní lẹ̀ lé òṣùpá bá, bẹ̀
sì ni òru kò ní gba iwájú ẹ̀sán,
olúkúlùkù wọn n lọ ní ipa tirẹ̀.

42. Àti pé Àmì kan sì tún nì bẹ fún
Wọn pé, Àwá gbé àwọn àrọ
mọdọmọ wọn sínú ọkọ ojú omi tí O
kún dẹmúdẹmú,
43. Àwa yòò. sì tún dá irú rẹ̀ fún
wọn tí wọn yòò máa gún.
44. Bí ô bá sì wù Wá ni Àwá lẹ̀ tẹ̀ wọ
n rì; lẹhìn náà wọn kì yòò sí ẹnìkan tí
yòò ràn wọn lọwọ, wọn kì yòò sì gbà
wọn là,
45. Àyàfi nípa àánú láti òdò Wa, àti
ìgbádùn fún ìgbà df$£—ẹ̀.
46. Nígbà tí a bá sì sọ fún wọn pé, ẹ
kíyẹ̀sára nípa ohun tí n bẹ níwájú yin
àti ẹ̀yí tí m bò lẹ̀hìn yín, kí ẹ baà lẹ̀ rí
àánú gbà.
