ÌDÁ 8

130. Àti pé tí kò bá j€ ti òrò kan tí
Ôô ti gbawájú ni láti ẹ̀dọ Olúwa rẹ
wá àti àkòkò tí a ti pinnu rẹ̀, (ìyà
wọn) ìbá wà laáéláé ni.
131. Nitorí náà kí o lọ ní ìfarada léôri
ohun tí wọn n fẹnu sọ, kí o sì máa
yin Olúwa rẹ pẹ̀lú ọpẹ dídú, ṣíwájú
kí òòrùn tò yọ àti kí òòrùn tô wọ, àti
pẹ̀ kí o máa yin Olúwa rẹ nínú òru
àti nínú apákan ọsán, kí o baà le di
ẹni tí a yọnú sí.
132. Má ṣe ṣe ojú kòkòrò sí ohun tí
A pa lésẹ̀ fún àwọn ikọ kan láàrin
wọn- tí ô jẹ ohun ọṣọ ti ayé yìí- kí
A baà le dán wọn wò nípa rẹ̀ ni.
Ìpẹ̀sẹ̀ ti Olúwa rẹ lò sì dárajù, tí yôò
sì wà títí láé.
133. Ki o sì pa àwọn ara ilé rẹ láṣẹ
pé kí wọn máa gbé ìrun dúrò, kí wọ
n sì tẹra mọ ọn. A kò bi ọ leẹ̀ẹ̀rẹ̀
ìpẹ̀sṣé kankan. Àwá sì n pẹ̀sẹ̀ fún ọ.
Oore ìkẹhìn n bẹ fún àwọn olùpáyà
Allah.
134. WỌn sì n sọ pé: 'Kí ní ṣe tí
òun kò mú Àmì wá fún wa láti
òdọ Olúwa rẹ̀?" Njẹ ẹ̀rí tí 6 hàn
kò ti dé fún wọn lati inú àwọn
Ìwé tí wọn ti gbà síwájú?
135. Ìbá sì ṣe pé A ti fi ìyà pa
wọn run ṣíwájú rẹ̀, wọn ìbá wi
pé, 'Olúwa, ẹéṣe tí Ìwọ kò fi rán
ÒJÍṣẹ kan sí wa tí àwa kò bá fi
tẹ̀lé àwọn àmì Rẹ ṣíwájú kí a tò
di ẹni yẹpẹrẹ àti ẹni ìdòJútì?"
