16. Dájúdájú Àmì kan n bẹ fún
àwọn ará Saba" nínú ibùgbé wọn:
àwọn ọgbà méjì lápá ọtún àti
lápá òsì: 'Ẹ máa jẹ nínú ìpẹ̀sẹ̀
Olúwa yín kí ẹ sì máa dúpẹ fún
Un. Ilẹ̀ tí ô dára kan, àti Olúwa
Alaforíijìn!
17. Ṣùgbọn wọn pẹ̀hìndà (kúrò
níbi ìdúp€$) nítorí náà arán àgbàrá
búburú sí wọn. A sì fi ọgbà méjì
mìíràn. pààrfọ àwọn ọgbà wọn
àwọn ẹ̀yí tí n so òso kíkorò, bí
iwọ àti àwọn igi ẹlẹ̀gù-ún.
18. Éyí ni A fi san wọn lẹsan
nítorí wọn Jẹ aláìmoore; Àwa kìí
sì í san ẹ̀san fún ẹnìkan lọnà
báyìí àyàfi àwọn aláìmoore.
19. Àwá sì fi sáàárín wọn pẹ̀lú
àwọn ìlú tí Àwá ti ṣe Ìbùkún fún,
àwọn ìlú mìíràn tí a lẹ̀ rí
gedegbe. Àwá sì fi ibùsò tô rọrùn
sáàárín wọn; ẹ máa rìn ní òru àti
ní ọsán pẹ̀lú ìbàlẹ̀ ọkàn.
20. Ṣùgbọn wọn sọ pé: "Olúwa wa,
ṣe àwọn ibùsò tô wà láàrin àwọn
ìrìn-àjé wa gùn ju ẹ̀yí lọ.. Wọn sì
ṣàbòsí fún ara wọn; nítorí náà Àwá
sọ WỌn di ìtàn, A sì tú wọn ká
pátápátá. Àwọn Àmì n bẹ nímú
ẹ̀yíinì fún olúkúlùkù ẹ̀mí to ṣe sùúrú
tí 0 sì moore.
21. Àti pé, dájúdájú Iblis sọ ẹ̀rò rẹ̀
di òtítọ lé wọn lúrí, wọn tẹ̀lé e,
àyàfi apá kan nínú àwọn onígbàgbọ
òdodo.
