140. Wọn sì n wí pé, 'ohun tí n
bẹ nínú àwọn ẹran-ọsìn báyìí-
báyìí wà fún àwọn ọkùnrin wa
nìkan, ô sì jẹ fún àwọn aya
wa; ṣùgbọn bí wọn bá bí i lokùú,
gbogbo wọn ni yòò ní ìpín nínu
rẹ̀. Òun yÒòò sì san wọn lẹ̀san
àhesọ wọn... Dájúdájú Òún jẹ
Ọlọgbọn, Olùmọ ohun gbogbo.
141. Dájúdájú ẹni òfò ni àwọn tí
n pa àwọn ọmọ wọn lọnà òmùgò
nitori àìnímò, wọn sì n ṣe ohun tí
Allah pẹ̀sẹ̀ fún wọn léẹ̀wò, wọn
sì n dá àdápa irọ mọ Allah. Wọn
ti ṣinà gan-an ni, wọn kò sì jẹ ẹni
ti ô mọ ọnà.

ÌDÁ 17
142. Òun ni Ẹni tô n mú àwọn
ọgbà wá sáyé, ẹ̀yí tí a tẹ ní pẹpẹ
àti ẹ̀yí tí a kò tẹ ní pẹpẹ, àti ẹ̀pẹ-
dàbínù àti... oko-ọkà tí àwọn ẹ̀so
Wọn JẸ orísìrísìí, àti 181 ÒrOrO àti
ẹ̀so Rumanu, tí wọn jọ ara wọn àti
àwọn tí kò jọ ara wọn. Ẹ máa jẹ
nínú ẹ̀so rẹ̀ nígbà tí ô bá so.
Ṣùgbọn ẹ máa san ẹ̀tọ Rẹ̀ ní ọjọ
ẹ má sì ṣe kọjá ẹnu ààlà.
Dájúdájú Òun (Allah) kò fẹ̀ràn
àwọn olùrékọjá ẹnu ààlà.
143. Àti nínú àwọn ẹran òsìn (O ti dá
àwọn kan) fún ẹrù rírù àti (àwọn kan)
fún pípajẹ. Ẹ máa jẹ nínú ohun tí
Allah ti pẹ̀sẹ fun yin, ẹ má ṣe tẹ̀lé
ipasẹ̀ Éṣù. Dájúdájú - ẹ̀tá tô. hàn
gbangba lé jẹ fún yín. '
