ÌDÁ 8
60.. A rán Nuha sí àwọn ẹ̀nìyàn
rẹ̀, 0 sì wí pé: 'Ẹyin ẹ̀nìyàn mi, ẹ
máa JọỌsìn fún Allah, kò sí Ọlọrun
mìíràn fún yín lẹhìn Rẹ̀, Ẹrù n bà
mí fún yín nípa ìyá ọjọ kan tí ô
tobi."
61. Àwọn.  olôòy nínú. àwọn
ẹ̀nìyàn rẹ̀ sọ pé: 'dájúdájú àwa rí
ọ pé o wà nínú ìṣìnà tò hàn
gbangba.?
62. O sọ pe: 'Ẹyin ẹ̀nìyàn mi,
ẹ̀mi kò sí nínú ìṣìnà kankan,
ṣùgbọn ẹ̀mi jẹ òjíṣẹ kan láti ọdọ
Olúwa gbogbo àgbáyé.

63. 'Emi jẹ iṣẹ Olúwa mi fún yín,
mo sì n gbà yín ní ìmẹ̀ràn tòOtỌQ
nitorí pé ẹ̀mi mọ láti ọdọ Allah,
ohun tí ẹ̀yin kò mọ.

64. 'Njẹ ô ha fì yà yín lẹ̀nu pé,
ìrántí kan lati òdò Olúwa yín ti
dé wá bá yín láti ọwọ ọkùnrin
kan nínú yín, kí òun bá le máa
kìlọ fún yín, kí ẹ bá lẹ̀ máa páyà
Allah àti kí a le ṣàánú yín.

65. Ṣùgbọn wọn pẹ̀ é€ lòpùrọ
nitorí náà A gbà a là àti àwọn tô
wà pẹ̀lú rẹ̀ nínú Ọkò náà. A sì tẹ
àwọn to pe àwọn Àmì Wa nírò rí
(sinú omi). Dájúdájú wọn. jẹ
afọjú ẹ̀nìyàn.
