ÌDÁ 5
41. Dájúdájú àwọn tí wọn n pe
àwọn Amì Wa nií irọ tí wọn sì fi
ìgbéraga kọ wọn, a kò ní gí
ìlẹ̀kùn ẹ̀run fún wọn, wọn kò sì
ni wọ ọgbà ìdẹ̀ra náà títí tí
ràkúnmí yoò fi le gba ojú abẹrẹ
kọjá. Báyìí ni Àwa fì san ẹ̀san
fún àwọn ẹlẹ̀ṣẹ̀.
42. Ibùsùn kan n bẹ fún wọn nínú
Baàyìí ni Àwa fì sẹ̀san fún àwọn
alábòsí.
43. Ṣùgbọn ní ti àwọn tò gbàgbọ
tí won sì fì ṣe iṣ€ rere- Àwa kì í la
ohun tò ju ẹ̀mí kan lọ bọ ọ lọrùn-
Àwọn wọnyí ni ẹ̀rò ọgbà ìdẹ̀ra
náà; ibẹ̀ ni wọn yôòò máa gbé.
44. Àwa yòò mú gbogbo ìkòrìíra
tí n bẹ ní igbá-àyà wọn kúrò,
àwọn akérémọdò yòò máa ṣàn
nísàlẹ̀ wọn. Wọn yòò sì ma sọ pé,
"Gbogbo ìyìn ti Allah ni, Ẹni tí O
tọ wa sí ojú ọnà yìí, àwa ibá sì ti
Jẹ ẹni ti 0 mọ ọnà, bí kò ṣe pé
Allah tọ wa sọnà. Dájúdájú àwọn
Òjiṣẹ. Olúwa wa ti wá pẹ̀lú
òdodo." A ô pẹ̀ wọn pé tiyin ni
ọgbà ìdẹ̀ra náà, éyí tí a ti Jogún rẹ̀
fún yín nípa ohun tí ẹ ti ṣe níṣẹ.
45. Àwọn olùgbé imú ọgbà ìdẹ̀ra
yoòò pé àwọn olùgbé inú iná pé:
"dájúdájú àwa ti rí ohun tí Olúwa
