míràn yàtò sí I, nígbà náà wọn yÒò
máa yọ.

47. Wí pé, 'Ìwọ Allah! Ẹlẹdàá
àwọn ọrun àti ayé; Olùmọ ohun tí
ô pamọ àti ohun tí 0 hàn; Ìwọ
nìkan ṣoṣo ni yòò ṣe ìdájọ láàrin
àwọn ẹrúsìn Rẹ nípa ohun tí wọn n
ṣe àríyànjiyàn sí."

48. Àti pé, bí gbogbo ohun tí nì bẹ
pẹ̀lú bá jẹ ti àwọn alábòsí, wọn ì
bá fi ṣe ìràpadà fún aburú ìyà ọjọ
Àjíìde. Ṣùgbọn ohun tí wọn kò
ronú nípa rẹ̀ ni yòò hàn sí wọn láti
òdò Allah.

49. Búburú ohun tí wọn ṣe yòò sì
hàn sí wọn, àti pẹ̀ ohun tí wọn fi n
ṣe yẹ̀yẹ yôò ká wọn mọ.

50. Nígbà tí ìnira kan bá dé bá
ẹ̀nìyàn yòò ké pẹ̀ Wá, nígbà tí A
bá mú ìdẹ̀ra bá a láti ọdọ Wa, yôò
wi pé, 'A fi fún mi nítorí mímọọṣe
mi ni." Bẹ̀ẹ̀ kọ, àdánwò lô. jẹ
ṣùgbọn ọpọlọpọ wọn ni kò mọ.

51. Dájúdájú, àwọn tò ṣíwájú wọn
ti sọ bẹ̀ẹ̀ rí, síbẹ̀síbẹ̀ gbogbo ohun
tí wọn ṣe kò mú ire kan bá wọn.

52. Nitorí náà ẹ̀san búburú iṣẹ ti
wỌn ti nf ṣe sì dé bá àwọn àti àwọn

(aláìgbàgbọ) tô ṣe aburú-

be

