kò sì dá nìkan kan, a dá àwọn
náà ni.
22. Òkú (ni wọn), wọn kì í ṣe
alàyẹ̀; bẹẹ̀ ni wọn kò mọ ìgbà tí a
ô gbé wọn dìde.

ÌDÁ 3
23. Òkan ṣoṣo ni Ọlọrun yín. Ní
ti àwọn tí kò bá gba Ọjọ ìkẹhín
gbọ, ọkàn wọn ṣe àjòjì (sí
òdodo), wọn sì kún fún ìgberaga.
24. Láìṣiyéméjì, Allah mọ ohun
tí wọn fi pamọ àti ẹ̀yí tí wọn ṣe
àfihàn rẹ̀... Dájúdájú, Òun kò
nífẹ̀ẹ sí àwọn onigberaga.
25. Nígbà tí a bá sì bi wọn pé 'Ki
ni (ẹ rò nípa) ohun ti Olúwa yín
sò kalẹ̀?', wọn n wí pé, - Àwọn
ìtan láéláé ni,"
26. Kí wọn lẹ̀ ru ẹrù wọn
lẹkùn—únrérẹ ní ọjọ Àjíùde, àti
nínú ẹrù àwọn tí wỌn ṣì lọnà nípa
àìmòkan.. Ẹ kíyẹ̀sí i! Aburú ni
ẹrù tí wọn rù náà

ÌDÁ 4

27. Dájúdájú àwọn tò ṣíwájú wọn
náà déte, ṣùgbọn Allah wò. ilé
wọn. láti ìpìlẹ̀, òrùlé sì dàwò lù
wọn mọlẹ̀ láti òkẹ̀ wọn; ìyà náà
sì wá bá wọn lati ibi tí wọn kò
fọkàn sí.
28. Lẹ̀hìn náà, tí ô bá di ỌJỌ
Àjíàde, Òun yôò déjútì wọn, yòò
sì bẹ̀ẹ̀rẹ̀ pé, ''Níbo làwọn
