20. Sọ pé, 'Kí ni ohun tí ô (ôbi
JÙùlọ ní ẹ̀rí?' Sọ pé, 'Allah ni
ẹlẹrìí láàrin ẹ̀mi àti ẹ̀yin. sì
ni Ò ti ṣípayá Al-Kur'ani yìí fún
mi ki n bà lẹ̀ ma fi ṣe ìkìlọ fún
yin àti ẹni tí ô ba. dé ọdọ rẹ̀.
Kínùla! Ṣé loòòtọ ni ẹ jẹrìí pé ọlọ
run mìíràn n bẹ yàtọ sí Allah ?
Sọ pé, ẹ̀mi kò lẹ̀ Jẹ irú ẹ̀rí bẹ̀ẹ̀.
Wa sọ pé, Òun ni Ọlọrun Ọkan
ṣoṣo ẹ̀mi kò sì lọwọ sí ohun tí ẹ
mú ni orogún (pẹ̀lú Rẹ̀).
21. Àwọn tí A ti fún ní Ìwé dá a
mọ gẹ̀gẹ̀ bí wọn ṣe mọ àwọn ọmọ
wọn. Ṣùgbọn àwọn tô fi ẹ̀mi ara
wọn ṣòfò kò ní gbàgbọ.

ÌDÁ 3
22. Àti pé ta lô jẹ alábòsí ju ẹni tí
ô dá àdápa irọ mọ Allah lọ, tàbí ti
Ôô pe àwọn Àmi Rẹ̀ ní irọ?
Dájúdájú àwọn alábòsií kò ní jẹ̀rẹ̀.
23. Àti pé ní ọjọ tí A ô ko
gbogbo wọn jọ lápapọ tí A o sì
wi fún àwọn tô n bá Allah wá
ẹgbẹ̀ra pé, 'Níbo ni àwọn ohun tí
ẹ mú ní orogún tí ẹ n kéde nípa
wọn wà?
24. Lẹhìn náà, àwáwí wọn kò ni
j€ ohunkôhun ju pé, 'Àwá fi
Allah Ohúwa búra pé àwa kò si
nínú àwọn. abọrìṣà
