72. Bi wọn bá gbẹ̀rò lati hùwà
òdàlẹ̀ si ọ, dájúdájú wọn ti hùwà
ọdàlẹ̀ sí Allah ṣíwájú. Nítorí náà
Ò ṣọ wọn di aláìlágbára. Allah sì
jẹ Olùmẹ, Ọlọgbọn jùlọ.

73... DTájúdáújú. àwọn. tô. gbàgbọ
lôdodo, tí wọn sì jáde nínú ilé wọn,
tí wọn sì n ṣapá pẹ̀lú ohun ìní wọn
àti ara wọn ní ojú ẹ̀nà Allah àti
àwọn tò gba ara wọn mọra pẹ̀lú
ààbò ilé gbígbé tí wọn sì n ràn wọn
lọwọ pẹ̀lú - àwọn wọnyí jẹ ọrẹ ara
wọn. Ṣùgbọn ní ti àwọn tô gbàgbọ,
tí wọn kò sì jáde nílé, kò sí iwò
áàbò wọn kankan léòrí rẹ̀, títí tí wọn
yòò fi jáde nílé wọn.. Ṣùgbọn ti
wọn bá wá ìrànlọwọ wá sọdọ yín
(nípa òrọ ẹ̀sìn), nígbà náà ẹ̀tọ ni fún
yin láti ṣe ìrànlọwọ (fún wọn) àyàfi
tô bá jẹ ní àtakò sí àwọn ẹ̀nìyàn tí
májẹ̀mú n bẹ láàrin ẹ̀yín àti àwọn.
Allah sì rí ohun gbogbo ti ẹ n ṣe.

74. Ní ti àwọn aláìgbàgbọ, apá kan
nínú wọn jẹ ọrẹ apá kejì. Láìjẹpé ẹ
bá ṣe bẹẹ̀, ìdàmú yòò wà lorí ilẹ̀ àti
ìdàrúdàpò tò tébi.

75. Àti ní ti àwọn tô gbàgbọ lôdodo
ti wọn jáde nílé wọn, ti. wọn sìn
ṣapá lòjú ọnà ti Allah àti àwọn tí
wọn gbà wọn sílé wọn, tí wọn sì n
ṣe ìrànlọwọ (fún wọn)- àwọn wọnyí
ni olùgbàgbọ lòtìítẹ. Àforíjìn n bẹ
fún wọn àti ìpẹ̀sẹ̀ tí ô lápòn-Ọnlé.
76. Àwọn tò ti gbàgbọ láti ìgbà
náà, tí wọn sì fi ilé wọn síjẹ̀, tí
