14. (O sì tún tẹ) àwọn nìkan tô
dá fún yín lorí ilẹ̀ (lôrí ba fún
lílò), orísìrísìí àwọ ni WỌn ní.
Dájúdájú Àmì ni bẹ nínú ẹ̀yí fún
àwọn ẹ̀nìyàn tò n kíyẹ̀sára.

15. Òun náà ni Ẹni tò tẹ òkun lòrí
ba (fún yín) kí ẹ lẹ̀ máa jẹ ẹran
tútù láti inú rẹ̀, kí ẹ sì tún lẹ̀ máa
mú ohun ọsọ tí ẹ ô máa wọ jade
láti inú rẹ̀. Ìwọ sì máa rí àwọn
ọkọ-ojú-omi tí wọn ô máa la ojú rẹ̀
(omi) kọjá, (kí ẹ lẹ̀ máa ṣe ìrìn-àJÒ
pẹ̀lú rẹ̀), kí ẹ sì tún lẹ̀ máa wá ojú
rere Rẹ, kí ẹ baà tún lẹ̀ máa dúpẹ.
16. Ò ti fi àwọn òkẹ̀ sọlẹ̀ sí orí ilẹ̀
láti lẹ̀ mú yín rú, bákan náà sì ni
àwọn odò àti àwọn ọnà, kí ẹ baà
lò máa tọ ọnà tô tọ.

17. Àti àwọn Àmì mìíràn (pẹ̀lú);
nípa wọn àti àwọn ìràwọ ni wọn
fì tọ ònà sSÒÒSéÉ.

18. Njẹ, nígbà náà, ṣe Ẹni (tô
ṣẹ̀dàá ha lẹ̀ dà bí ẹni tí kò lẹ̀ dá
nìkan kan bí? Ẹyin kì yôò ha
kíyẹ̀sára?

19. Ti ẹ̀yin bá ní kí ẹ ṣe ònkà
oore Allah, ẹ kò ní lẹ̀ kà wQn tán.
Dájúdájú. Allah. ni. Aláforíjìn,
A laàánú jùlọ.

20. Allah sì tún mọ ohun tí ẹ fi
pamọ àti ohun tí ẹ fihàn.

21. Àwọn tí wọn n pẹ̀ lẹhìn Allah
