lọwọ. rẹ̀ láti gbélé jokòô, pé kí
wọn ma baà le lo ohun ìní wọn
àti ẹ̀mí wọn. Allah sì mọ àwọn
olùbẹ̀rù Rẹ̀ dájúdájú.

45. Ṣùgbọn àwọn tí kò gba Allah
àti ọjọ ìkẹhìn gbọ tí ọkàn wọn sì
n ṣiyéméjì nìkan ni yòò máa ṣe
àwáwií láti tọrọ ààyẹ̀ lòdọ rẹ̀, wọn
tún n ṣe ròyíròyí nínú iyẹ̀méjì
wọn.

46. Ìbá ṣe pé wọn fẹ láti jáde lọ
ni, wọn ìbá ti múra sílẹ̀ fún un ní
ìmúra gidi, ṣùgbọn Allah kò fẹ
ìjáde. wọn, nítorí. náà, ÒÔ kò
ìfàsẹhìn bá wọn, a sì wi fún wọn
pé: 'Ẹ júòkòòú pẹ̀lú àwọn tí wọn
jòkòô".

47.. Ìbá ṣe pé ti bá yín jáde
ni, wọn ìbá tí ṣe àlékún kankan
fún yín bí kò ṣe ìbàjẹ. Wọn ibá
máa ṣe ṣòkẹ̀-ṣôdò láàrin yín láti
wá ọnà àtidá rògbòdìyàn. síjlẹ̀.
Àti pé nínú yín, àwọn kan wà tí
yòò máa gbọ ọrọ yín lọ sọ fún
wọn. Allah sì mọ àwọn alábòsí.
48. WỌn ti wá òọnà áàtidá
rògbòdìyàn. sílẹ̀ ṣaájú eléyìí, tí
wọn sì ti dìtẹ̀ mọ ọ títí tí òtítọ fi
de, tí Àṣẹ Allah sì borí, bí ò tilẹ̀
Jẹ pé kò tẹ wọn lọrùn.

49. Àti pé òô fì bẹ nínú wọn tò fì
sọ pé: 'Gbà mí láàyẹ̀ láti dúrú
sẹhín, kí o má sì ṣe dààmú mi .
