20. Ẹyin onìgbàgbọ òdodo! Kò tò
fún yín láti Jogún àwọn obìnrin ní
tipátipá. Ẹ kò sì gbọdọ dá wọn
lọnà òdì kí ẹ baá le gbà nínú
ohun tí ẹ ti fún wọn, àyàfi bí òun
bá jẹ̀bi ìwà íbàjẹ tí ô fojú hàn
gbangba. Kí ẹ sì máa jíròrò pẹ̀lú
wọn lọnà tò rẹwà. Tí ẹ bá kúrìíra
wọn, Ô lẹ̀ jẹ pé ẹ kúòrìíra nìkan tí
Allah ti fi ẹpòlọpọ oore sí.

21. Bí ẹ̀yin bá sì fẹ fẹ ìyàwò kan
dípò ìyàwúò mìíràn, tí ẹ sì fún òkan
nínú wọn ní ẹ̀pọlọpọ ohun
àlùmọnì kí ẹ má ṣe gba
ohunkôhun padà nínú rẹ̀. Ẹ ô ha
gbà á ní ti àbòsí àti ẹ̀ṣẹ̀ tí 0 fara hàn
ni bì?

22. Báwo ni ẹ̀yin yòò ṣe. gbà á
padà nígbà tí ẹ ti wọlé tọ ara yín, tí
wọn sì ti gba májẹ̀mú tí ô fi ẹsẹ̀
rinlẹ̀ lọwọ yín?

23. Ẹ má sì ṣe fẹ àwọn tí àwọn
bàbá yín bá ti fẹ ní ìyàwú, àyàfi
ohun tí ô ti rékọjá; ô J€ ìwà ẹ̀gbin,
ohun ìrira àti ònà búburú.
ÌDÁ 4

24. A ṣe é léẹ̀wọ fún yín láti fẹ
àwọn ìyá yín, àti àwọn ọmọbìnrin
yin àti àwọn arábìnrin àwọn ìyá
yin, àti ọmọbìnrin àwọn arákùnrin
yin, àti àwọn ọmọbìnrin. àwọn
arábìnrin yín àti àwọn ìyá tô gbà
yin fún lọmú, àti àwọn arábìnrin

e
