28. Ẹyin ọmọ Adam! Ẹ má ṣe Jẹ
kí ẹ̀ṣù tàn yín jẹ, gẹgẹ bí Òô ṣe yọ
ọgbà náà, tí ô gba aṣọ kúrò lára
wọn kí o le fi ìtìjú wọn hàn wọn.
Lúòtìítọ òun àti àwọn ìran rẹ̀ n rí
yin láti ibi tí ẹ kò ti lò rí wọn.
Dájúdájú A ti ṣe àwọn ẹ̀ṣù lọrẹ̀ẹ
fún àwọn tí kò gbàgbọ.

29.. Nígbà tí wọn ba sì hùwà
ìbàjẹ kan, wọn a sọ pé: 'A bá
àwọn bàbá wa lorí rẹ̀ ni, àti pé
Allah lô pàṣẹ rẹ̀ fún wa." Sọ pé:
"Allah kì í pàṣẹ ìwà ìbàjẹ. Ẹyin ô
wa maa sọ ohun ti ẹ kò mọ nípa
Allah ni bi?'

30... Sọ pé: 'Olúwa mi ti pàṣẹ
ìṣẹ̀lỌ. Kí ẹ sì mú ọkàn yín
ṣinṣin ní gbogbo (àkúkò àti) ààyẹ̀
ìjọsìn, kí ẹ sì máa ké pẹ̀ É, pẹ̀lú
ẹ̀mí ìjẹ olòtìítọ sí Inínú - ìjọsìn.
Gégé bí Ô ti ṣe pilẹ̀ yín, bẹ̀ẹ̀ ni
ẹ̀yin yôò ṣe padà.

31. Òun ti tọ àwọn kan sônà,
ṣùgbọn ní ti àwọn mìíràn, ìṣìnà ti
di ẹ̀tọ fún wọn. Wọn ti mú àwọn
ẹni búburú lọrẹ̀ẹ dípò Allah, wọn
sì n rò pé àwọn ní ìtỌsọnà.

32. Ẹyin ọmọ Adam! Ẹ ṣe ara yín
lỌṣòọ ní gbogbo (àkòkò àti)
ìjọsìn (pẹ̀lu aṣọ ìpayà Allah), ẹ máa
jẹ, kí ẹ sì máa mu, ṣùgbọn ẹ má ṣe
sí àwọn olùrékọjá ààlà.
