mìíràn (fún yín), tí kò tí ì tô yín
lọwọ, (ṣùgbọn) Allah ti rọkiriká
rẹ̀. Allah sì ni agbára lòrí ohun
gbogbo.

23.. Bí àwọn aláìgbàgbọ bá dojú
ìjà kọ yín ni, 0 dájú pé wọn yòò
sá padà; wọn kò sì ní rí aláàbò
tàbí olùrànlọwọ kankan.

24. Ìlànà Allah tí ô ti wà tipe ni
ẹ̀yí, dájúdájú ìwọ kì yòò ri
ìyípadà nínú ìlànà Allah.

25. Àti pé Oun ni Ẹni tí O ká
ọwọ wọn kò fún yín àti ọwọ tiyin
náà kò fún wọn ní ààrin
gbùngbùn Maka, lẹ̀hìn tí O ti fi
yin borí wọn. Allah sì n rí ohun
gbogbo ohun tí ẹ n ṣe.

26. Àwọn lò ṣe àìgbàgbò, tí wọn
sì dí yín lọwọ níbi Mọṣálásí
Mímọ náà, àti ẹran ìjọsìn tí wọn
kò jẹ kí a mú dé ààyẹ̀ ìjùsíjlẹ̀ rẹ̀.
Tí kò bá jẹ ti àwọn onígbàgbọ
òdodo lọkùnrin àti lúòbìnrin tí
ẹ̀yin ìbá ti tẹ̀ mọlẹ̀ pa, tí aburú ìbá
sì ti ipa tiwọn bá yín láìmọ ni,
(Oun ìbá ti gbà yín láàyẹ̀ láti jà,
ṣùgbọn Òun kò ṣe bẹ̀ẹ̀) kí Ò lẹ̀ fi
ẹni tí ô bá wù Ú sínú ìké Rẹ̀. Tí ô
bá ṣe pé a ti yà wọn sọtọ (kúrò
lára àwọn aláìgbàgbọ ni), À ba ti
fi ìyà olôrò jẹ àwọn tí kò gbàgbọ
nínú wọn.

be

