Sọ pé, 'O ha jé pé Allah àti àwọn
àmì Rẹ̀ àti Òjíṣẹ Rẹ̀ ni ẹ̀yin fi f
ṣe yẹ̀yẹ bí?
66. Ẹ má ṣe ṣe àwáwíi kankan,
dájúdajú ẹ̀yin ti ṣe àìgbàgbọ lẹ̀hìn
ìgbàgbọ yín. Bí Àwa bá tilẹ
mòjúkúrò fún apá kan nínú yín,
A ô jẹ àwọn mìíràn níyà, nítorí
pé wọn jẹ ẹlẹ̀ṣẹ̀.

ÌDÁ 9
67. Àwọn alágàbàgebẹ̀ lọkùnrin,
àti lôbìnrin, bakan náà ni wỌn rí.
Wọn maa n pàṣẹ aburú síṣe, wọn
sì máa n kọ rere síṣe (fún ara
wọn), bẹ̀ ni wọn máa n háwọ.
WQn ti gbàgbé Allah, Òun náà sì
ti gbàgbé wọn. Dájúdájú àwọn
alágàbàgẹbẹ̀ jẹ: òbìlẹ̀jẹ. alàìgbọ
ràn.
68. Allah ti ṣe àdéhùn Iná fún
àwọn. alágàbàgebẹ̀ lọkùnrin. àti
lôbìnrin àti àwọn aláìgbàgbọ, inú
rẹ̀ ni wọn yòò máa gbe. Iná náà
yòò tò fún wọn. Allah sì ti fi WỌ
n gégùn-ún; àjẹpẹ ìyá sì n bẹ fún
wọn,
69. Gẹgẹ bí àwọn toô ti wá ṣíwájú
yin. Wọn lagbára jù yín lọ, wọn
sì pọ ní ọrọ àti ọmọ jù yín lọ.
Wọn gbádùn ohun tí wọn ní fún
ìgbà díẹ̀, bákan náà ni ẹ̀yin náà n
gbádùn ohun tí ẹ ní gẹgẹ bí àwọn
tô ṣíwájú yín ṣe gbádùn tiwọn
