rẹ̀. Ṣùgbọn ọpọlọpọ ẹ̀nìyàn ni kò
mò.

ÌDÁ 4
28. Ti Allah ni àkoso ọrun àti ayé
àti pẹ̀ ní ọjọ tí àkúkò náà yòò dé,
ní ọjọ náà, àwọn tô kọ òdodo yòò
ṣòfò.
29. Àti pé ìwọ yòò rí gbogbo
ẹ̀nìyàn lòrí ìkúnlẹ̀; a ô máa pe
àwọn ẹ̀nìyàn sí àkọsílẹ̀ wọn (a éô
sì sọ fún wọn pé), 'Lúnìí yìí ni a
ô san yín lẹsan ohun tí ẹ ṣe.
30. Ìwe wa nìyí; ô n sọ òtítọ nípa
yín. Dájúdájú Àwa ti ṣe àkọsílẹ̀
(gbogbo) ohun tí ẹ n ṣe (lẹkùn-
únr$ẹrẹ).
31. Ní ti àwọn tò gbàgbọ lôdodo
tí wọn tún ṣe iṣẹ rere, Olúwa wọn
yòò gbà wQn sínú àánú Rẹ̀. Éyí
ni àṣeyọrí tô yanjú.
32. $Ṣùgbọn ní ti àwọn tô
ṣàìgbàgbọ: (A o wí fún wọn pé:)
"Njẹ a kò ha ti ka àwọn Àmì Mi
fún yín bí? Ṣùgbọn ẹ̀yin gbéraga,
ẹ sì jẹ̀bi.
33. 'Àti pé nígbà tí a wí pé:
"Òtítọ gidi ni ìlérí Allah, àti pẹ̀
nípa ti àkòkò náà, kò sí iyéméjì
nípa (dídé) rẹ̀," ẹ̀yin wí pé, 'Àwa
kò mọ ohun tO n jẹ àkòkò náà;
àwa sì rò pé kì í ṣe nùkan kan ju
àròsọ lasán, àwa kò sì ní ìmọ tô
dájú nípa rẹ̀."

cc

