parapọ lé yín lúrí, nítorí náà ẹ
bẹ̀rù wọn, ṣùgbọn òyí kàn ṣe
àlékún ìgbàgbọ wọn; wọn sì wi
pé, 'Allah tô fún wa; Ò sì dára
jùlọ ní Olùdáàbòbò.

175. Nítorí náà wọn padà bọ pẹ̀lú
ìdẹ̀ra láti ọdọ Allah àti ojú rere
(Rẹ̀). Aburú kankan kò sì bá
wọn, WwỌn sì tẹ̀lé ìyọnu. Allah,
Allah sì ni Ọba Olôore tí O tôbi.
176. Éṣù lô kàn máa n dẹ̀rù ba
àwọn òrẹ̀ rẹ̀; nítorí náà, ẹ má ṣe
bẹ̀rù wọn, Emi (Allah) ni kí ẹ
bẹ̀rù, tí ẹ̀yin bá JẸ onígbàgbọ
òdodo.

177. Má ṣe Jẹ kí àwọn tô n yára
lọ sínú àìgbàgbọ bà ọ. nínú jẹ;
dájúdájú wọn kò lẹ̀ ṣe ìpalára fún
Allah. Allah kò gbẹ̀rò láti fún
wọn ní ìpín kankan ní ayé tí ô n
bọ; ìyà tí 0 tobi sì n bẹ fún wọn.
178. Dájúdájú àwọn tí wọn ti fi
ìgbàgbọ ra àìgbàgbọ kò lẹ̀ ṣe
ìpalara kan fún Allah; ìyà oloro sì
fi bẹ fún wọn.

179. Kí àwọn aláìgbàgbọ má ṣe
rò pé ìlọlára tí à n ṣe fún wọn
dara fún wọn; A kàn lọ wọn lára
ki ẹ̀ṣẹ̀ wọn baà lẹ̀ pọ si ni; ìyà
ìyẹpẹrẹ n bẹ fún wọn.

1840. Allah kì yòò fi àwọn
onìgbàgbọ òdodo siílẹ̀ bi ẹ̀yin ti ṣe
wà, títí Òun yòò fi yọ búburú
kúrò lára rere. Allah kì yòò sì fi

a
