70. 'Lẹhìn náà kí o máa jẹ nínú
àwọn onírúurú ẹ̀so, kí o sì máa tọ
n jáde láti inú wọn. Iwòsàn n bẹ
níbẹ fún àwọn ẹ̀nìyàn. Dájúdájú,
Àmì nì bẹ nínú ẹ̀yí fún àwọn tò fi
ronú.
71. Allah sì dá yín, lẹhìn náà Ô fì
fi ikú pa yín; àwọn mìíràn wà
nínú yin tí wọn n di arúgbá
kùjọkùjọ débi pé wọn n pàdánù
gbogbo ìmọ lẹhìn tí wọn ti ní in.
Dájúdájú Ọlọrun. ni. Olùmòọ
ohun gbogbo, Alágbára.

ÌDÁ 10
72. Allah ti ṣe ojúure fún àwọn
apá kan nínú yín ju àwọn mìíràn lọ
nínú ìpẹ̀sẹ̀ (ti ayé yìí). Ṣùgbọn
àwọn tí a fún ní àjyùlọ kì í fi (ipín
kankan nínú) ìpẹ̀sẹ wọn fún àwọn
tô wà ní ìkápá wọn kí wọn ma lẹ̀
bá wọn dọgba. Wọn ha lẹ̀. máa
ṣàìmoore lorí oore Allah bí?

73. Allah sì ti ṣe ẹni kejì fún yín
láti ààrin ara yín, bákan náà lò
pẹ̀sṣé àwọn ọmọ àti àrọmọdọmọ
fún yín láti òdò àwọn ẹni kejì yín,
Ò sì tún pẹ̀sẹ̀ àwọn ohun tò dára
fún yín... Wọn yòò ha gba àwọn
ohun asán gbọ, tí wọn yòò sì
ṣàìmoore sí oore Allah bí?

74. WỌQn n sin àwọn nìkan
mìíràn yàtọ sí Allah, àwọn tí kò
