7. Láti inú omi ìṣẹlẹ̀rú kan nínú
ẹ̀yí tí àwọn ẹrúsìn Allah yòò máa
mu, tí yòò máa tú jáde gòọrọgọ.
8. Wọn mú ìlérí wọn ṣẹ, wọn sì n
bẹ̀rù ọjọ kan tí ibi rẹ̀ yòò tàn kalẹ̀
lọpọlọpọ.
9, Àti pé wọn n fi oúnjẹ fún
àwọn aláìní àti àwọn ọmọ òrukàn
àti ẹrú, fún ìfẹ Rẹ̀.
10. (Wọn sì wí pé), 'Àwa fún yín
ní oúnjẹ láti fi wá ojú rere Allah
ni, àwa kò bẹ̀érẹ̀ ẹ̀san kankan láti
ọdọ yín, bẹ̀ ni àwa kò sì wá
ìdúpẹ láti òdọ yín rára".
11. 'Dajúdájú, àwa n bẹ̀rù lati
òdò Olúwa wa nípa ọJỌ kan tí ô
Jẹ ti ìfajúro àti ìbànújẹ.
12. Nitori náà, Allah yòò gbà
wọn là kúrò lọwọ aburú ọjọ náà,
àti pé Oun yòò fún wọn ní ayọ àti
ìdùnnú tí ô kún rẹrẹ.
13. Àti pé Òun yòò san ẹ̀san
ìdúrò ṣinṣin wọn fún wọn pẹ̀lú
Ọgbà ìdẹ̀ra àti. asọ. ayọmìnì
(Sílíkì).
14. Wọn yòò rọògbọkú nínú rẹ̀ lori
àwọn ibùsùn tí ô ga, ooru kò ní
mú wọn nísbẹ̀, bẹ̀ẹ̀ ni òtútù kò ní
mú wọn.
15. Àti pé, ìbòji rẹ̀ yòò bò wòn
lôrí dáradára; àwọn ẹ̀so rẹ̀ yÒò
wà ní àrọwọto wọn.

cc

