7. Wí pé, 'Ẹni tí Ô mọ gbogbo
ohun tí ô pamọ ní àwọn ọrun àti
ayé ni O sò Ọ kalẹ̀. Dájúdájú O jé
Alaáforíjìn àti Aláàánú jùlọ.'
8. Wọn sì wí pé, 'Kí lò se òjíṣẹ
yìí tí ô n jẹun, tí ò sì n rìn káàkiri
ní òpôpúnà? Kí lò dé tí a kò sọ
màláíkà kan kalẹ̀ fún un, kí ô lẹ̀
jẹ olùkìlọ pẹ̀lú rẹ̀?
9, 'Tàbí ki a sọ ìṣúra kan kalẹ̀ fún
un, tàbí kí ọgbà kan wà fún un tí
yòò. máa jẹ nínú rẹ̀. Àwọn
alábòsí náà tún sọ pé: 'ọkùnrin ti
ẹ̀ n tẹ̀lé yìí kì í ṣe ẹnìkankan bí kò
ṣe ẹni tí a ti gba làákàyẹ̀ rẹ̀.
10. Si wo àwọn ohun tí wọn n fi
9 wé, wọn ti sọnù, wọn kò sì lẹ̀
mọ ọnà tí O tọ.

ÌDÁ 2
11. Ìbùkún ni fún Ẹni náà, tí òô jé
pé tí ô bá wù Ú, yòò ṣe ohun tí ô
dára ju ìyẹn lọ fún ọ. Àwọn ọgbà
ìtura tí odò nì ṣàn lábẹ̀ rẹ̀. Òun
yÒòò sì tún fún ọ ni àwọn ààfin
pẹ̀lú.
12. Ṣùgbọn wọn ti pe Àsìkò náà
ní irọ, A sì ti pẹ̀sẹ̀ iná tí n jò
geregere sílẹ̀ fún àwọn tí n pe
Àsìkò náà ní irẹ.
13. Nígbà tí (iná) bá rí wọn láti
òkẹ̀rẹ̀, wọn yòò máa gbọ híhò àti
kikùn rẹ̀.
