77. Nítorí náà Ô san wọn lésan
ìwà àgàbàgebé tí n bẹ nínú ọkàn
wọn, títí di ọjọ tí wọn yòò pàdé
Rẹ̀.. Nítorí pé wọn yẹ àdéhùn tí
wọn bá Allah ṣe àti nítorí pé wọn
n parọ.
78. Wọn kò ha mọ ni pé Allah
mọ àṣírí wọn àti ìJÍTÒTÒ. wọn
níkọkòọ àti pé Allah mọ ohun tí O
pamọ?
79.. Àwọn tí wọn nì pẹ̀gàn àwọn
olùọrẹ- àánú. nínú. àwọn
olùgbàgbọ òdodo, àwọn tí kò
lagbara nìkan kan àyàfi (ohun tí
wọn kò jọ nínú) òògùn-oJú wọn.
Wọn sì n fi wọn ṣe yẹ̀yẹ. Allah
yÒòò sọ àwọn náà di ẹni yẹ̀yẹ, ìyá
oloro sì tún n bẹ fún wọn.
80. Bí ìwọ (Ànôbì) bá tọrọ
àforíjìn fún wọn tàbí o kò tọrọ
àforíjìn fún wọn, kúdà bí o bá
tọrọ àforíìn fún wọn. nígbà
àádọrin,. Allah kò ní dáríjìn
wọn. Éyí jẹ bẹ̀ nítorí pé wôn ti
ṣe aláìgba Allah àti Òjíṣẹ Rẹ̀ gbọ,
Allah kì Í t$ àwọn òdàlẹ̀ ẹ̀nìyàn
sọnà.

ÌDÁ 11
SI. Àwọn tò (gbìmò pò láti) dúré
sẹhìn n yọ nítorí pé wọn jòkòú
sílé ní àtakò sí Òjíṣé Allah, wọn
sì kọ láti ṣapá pẹ̀lú ohun ìní àti
ẹ̀mí wọn sí ojú ẹ̀nà Allah. WỌn si
n sọ (láàrin ara wọn) pé: 'Ẹ má
