240.. Bí ẹ bá n bẹ (láàyò) ìbẹ̀rù
nígbà náà (ẹ kírun yín) lòrí ìrìn
tàbí lorí ohun tí ẹ gùn; ṣùgbọn tí ẹ
ba ti wá ní ipò ìfàyàbalẹ̀, ẹ máa
rántí Allah gẹgẹ bí Ô ti ṣe fi ohun
tí ẹ̀yin kò mọ mò yín.
241.. Àwọn tí wọn bá kú nínú yín.
ti wọn sì fi àwọn aya sílẹ̀ yòò. fi
ìpẹ̀sẹ ọdún kan sílẹ̀ fún àwọn aya
wọn láìlé wọn jáde. Ṣùgbọn bí wọn
bá jáde (fúnra wọn), kì yòò sí ìbáwì
fún yín nípa ohun tô dára tí wọn bá
ṣe fún ara wọn... Allah sì jẹ̀
Alagbára, Ọlọgbọn.
242. Ìpẹ̀sṣò kan gbọdò wà fún
àwọn obìnrin tí a kò sílẹ̀ náà lọnà
tú: dára- ojúṣe ni fún àwọn
olùpáyà Ọlọrun.
243. Báyìí gan-an ni Allah n ṣe
àlàyé àwọn òfin Rẹ̀ fún yín kí ẹ
baà lẹ̀ gbọ àgbọyé.

ÌDÁ 32
244.. Ìwọ kò ha rí àwọn tí wòn
jáde kúrò ní ilé wọn ní ẹgbẹẹgbẹ̀rún
fún ìbẹ̀rù ikú? Allah sì sọ fún wọn
pé 'Ẹ kú , léhìn náà Ò tún sọ wọn di
alààyò. Dájúdájú Allah jẹ Olôore sí
àwọn ẹ̀nìyàn, ṣùgbọn àwọn
ẹ̀nìyàn jẹ ẹni tí kò moore.
245.. Ẹ máa jà lòjú ọnà Allah, kí
ẹ sì mọ pé dájúdájú Allah. jẹ
Olùgbọ. ohun. gbogbo, Olùmò
ohun gbogbo.
