ní ìfẹ sí gbogbo  onígbéraga,
oníyangàn.

25. Àwọn tí wọn n ṣe ahun tí
wọn sì n kọ àwọn ẹ̀nìyàn ní ahun
ṣíṣe, ẹnikẹni tò bá wá pẹ̀hìndà,
nígbà. náà. dájúdájú. Allah. jẹ̀
Ọlọrọ, Ẹni tí iyìn tỌ sí.
26. Dájúdájú Àwa ti rán àwọn
òjíṣẹ Wa pẹ̀lú àwọn Àmì tí ô
yanjú, Àwa sì sọ Ìwé àti
òṣùnwòọn kalẹ̀ fún wọn, kí àwọn
ẹ̀nìyàn baà le máa dúrò lorí ẹ̀tỌ.
A sì pẹ̀sẹ̀ ìrìn fún wọn nínú ẹ̀yí tí
ohun ìjagun tí ô lágbára wà, àti
fún lílò àwọn ẹ̀nìyàn.. Àti pé ki
Allah baà ṣe àdáyanrí àwọn tí ô
firan Oun àti àwọn òjíṣẹ Rẹ̀ lọwọ
ní ìkọkọ... Dájúdájú Allah ni Ẹni
tí ô le koko Alágbára jùlọ.
ÌDÁ 4
27. Àti pé, dájúdájú Àwa ti ran
Nuha àti Ibrahim níṣẹ, A sì ti fi
ìjẹ ànábì àti Ìwé náà sí ààrin
àwọn àrọmọdọmọ wọn, lára wọn
tẹle... ìtọsọnà, ṣùgbọn ọpọlọpọ
nínú wọn jẹ òbìlẹ̀Jẹ.
28. Lẹhìn náà, A mú kí àwọn
ÒJÍṢṣẹ Wa tẹ̀lé ipasẹ̀ wọn, bákan
náà A mú kí Isa ọmọ Mariama
tẹ̀lé wọn, a sì fún un ní Injila, A
sì fi àánú àti ìkẹ sí ọkàn àwọn tí ô
tẹ̀le. Ṣùgbọn òtò yíya ara ẹni sọtò
láìkò ní fẹ ìyàwò jẹ àdásílẹ̀
tiwọn. A kò pa á láṣẹ fún wọn
c-

