ÌDÁ 2
9, Ẹyin onígbàgbọ òdodo, ẹ
rònùpìwàdà. sí ọdọ. Allah, ni
ìronúpìwàdà.. àtọkànwá,.. bòyá
Olúwa yín yòò mu àwọn aburú
yín kúrò fún yín, kí Ô sì mú yín
WỌ (Ọgbà ìdẹ̀ra.. ẹ̀yí tí àwọn
akérémọdò nṣàn lábẹ rẹ̀ ní ọJỌ ti
Allah kò ní déújúti òjíṣẹ náà àti
àwọn tí ô gbàgbọ pẹ̀lú rẹ̀. Ìmọlẹ̀
Wọn yòò máa tàn níwájú wọn àti
ní ọwọ ọtún wọn, wọn yòò máa
wí pé:. Olúwa wa, ṣe ìmọlẹ̀ wa
ní pípé fún wa, kí O sì dáríjìn wá,
dájúdájú Ìwọ ni Alágbára lérí
ohun gbogbo.
l10.. Ìwọ òjíṣẹ, bá. àwọn
aláìgbàgbọ àti àwọn alágàbàgebẹ̀
Jà kí o sì le koko mọ wọn.. Iná
Jahanama ni ibùdésí wọn. O sì jẹ̀
ibùpadàsí búburú.
11. Allah fi àpòjúwe:  lélẹ̀. fún
àwọn. aláìgbàgbọ. nípa. ìyàwú
Nuha àti ìyàwò Lutu... Àwọn
méjẹ̀ẹ̀jì wà labẹ àwọn ẹrúsìn Wa
méjì tí wọn jẹ ẹni rere; ṣùgbọn
wọn hùwà ọdàlẹ̀ sí wọn (àwọn
ọkọ wọn). Nítorí náà, (àwọn ọkọ
wọn) kò lẹ̀ ṣe ìrànlọwọ kan fún
wọn lọdọ Allah. A sì wí fún wọn
wi pé,. Ẹ wọ inú iná pẹ̀lú àwọn ti
ÔnRWỌỌọ.
12. Allah sì fi ìyàwò Fir aona ṣe
àpẹ̀júwe fún àwọn onígbàgbọ

cc

