Olúwa wa; nípa báyìí dárí àwọn
ẹ̀ṣẹ̀ wa jìn wá; kí O sì ṣe
àmúòjJúkúrò. fún. wa nínú àwọn
àìṣedéédéé wa; ní ipò ikú, kí O
kà wá kún àwọn ẹni rere.

195. 'Olúwa wa, kí O fún wa ní
ohun tí Ìwọ ti ṣe ìlérí rẹ̀ fún wa
lati ẹnu àwọn òjíṣẹ Rẹ; Má sì ṣe
wá ní ọjọ ọjọ Àjíùde.
Dájúdájú Ìwọ kì í yẹ àdéhùn.'
196. Nítorí ẹ̀yí, Olúwa wọn jẹ ìpẹ̀
wọn wí pé; 'Emi kì yòò jẹ kí iṣẹ
ÒṣÌṣẹ kan O ṣẹ̀gbé nínú yín, ìbá à
ṣe ọkùnrin tàbí obìnrin; apá kan
yin jẹ̀ ara apá kejì. Nítorí náà
àwọn tí. wọn jáde ní ìlú, tí a sì
lé jáde kúrò nínú ilẹ̀ wọn; tí a sì
ni wọn lára lôòjú ònà Mi; tí wọn jà
tí á sì pa. wọn; dájúdájú Emi yòò
ṣe amújúkúrò fún wọn nínú àwọn
àìṣedéédéé wọn; Emi yòò sì mú
Wọn WỌ Ọgbà ìdẹ̀ra ti. àwọn
akérémọdò n ṣàn nísàljẹ̀ rẹ̀, ẹ̀yí jẹ
ẹ̀san lati òdọ Allah, òdọ Allah sì
ni ẹ̀san tí ôò dára jùlọ wà.

197. Má ṣe Jẹ kí ìgbòkẹ̀gbodò
àwọn aláìgbàgbọ lori ilẹ̀ tàn Ọ jẹ.
198. Ìgbádùn díẹ̀ lásán ni; lẹ̀hìn
náà iná ni yÔôò JẸ ibùgbé wọn.
Ibùsinmi búburú ni.

199. Ṣùgbọn àwọn tò n páyà
Olúwa wọn, tí wọn ní ọgbà ìdẹ̀ra
ti àwọn akérémọdò n ṣàn ní ìsàljẹ̀
rẹ̀; níbẹ̀ ni wọn yòò máa gbé. Eyí
