177. Kání ôò wù Wá ni, A bá ti
gbé e ga nípa rẹ̀; ṣùgbọn òun wa
ayé máyà, ô sì tẹ̀lé ìfẹ búburú inú
ara rẹ̀. Ọrò rẹ̀ sì dà bí ajá tô fi mí
hẹlẹhẹlẹ. nítorí òhùngbẹ (t0 sì
tún n gbo ọ), yálà o sọ ọ ní òkúta
tàbí o fi í sílẹ̀, yòò mí hẹlẹhẹlẹ.
gẹ̀gẹ ni Ọrọ àwọn (ÒÔ ṣe
àìgbàgbọ sí àwọn AÀmì wa ri.
Nítorí náà sọ nínú àwọn ìtàn náà
fún wọn kí wọn lẹ̀ ro àròjinlẹ̀
(lati kọ ẹ̀kọ láti ara wọn).

178. Abudú ni àfiwé àwọn ẹ̀nìyàn
tô pe àwọn Àmì Wa nírọ. Ara
wọn ni wọn sì ṣe àbòsí sí.

179.. Ẹni tí Allah bá fi mòẹ̀nà,
òun lẹni tò mònà. Àwọn tí Allah
ba ṣi lọnà, àwọn wọnyí lẹni
òfò.

180. Dájúdájú, A ti dá Ọpọlọpò nínú
àwọn àlùjànnú àti ẹ̀nìyàn tí ìgbẹ̀hìn
Wọn YyÒÒ jẹ Jahanama! WỌn ní
ọkàn, wọn kò fi gbọ àgbọyé; bẹ̀ẹ̀ ni
wọn ní ojú, wọn kò fi riran; wọn sì
ní eti, wọn kò fi gbọràn. Wọn dà bi
ẹranko; kòdà wọn burú ju (ẹranko
lọ). Dájúdájú wọn jé aláìbìkítà.

181. Ti Allah ni àwọn Orúkọ tí ô
rẹwà jùlọ. Nítorí náà, ẹ máa fi. wQỌn
pẹ E. Kí ẹ sì fi àwọn tí yapa
kúrò lòjú to tọ láti ṣe ìbàjẹ si
àwọn Orúkọ Rẹ̀ sílẹ̀. A ô san wọn
lẹsan ohun ti wọn n ṣe.
