ẹ̀tò náà?" Sọ pé, 'Gbogbo ohun
tò n jẹ ẹ̀tò ti Allah ni." Wọn sì fi
ohun tí wọn kò fi hàn Ọ. pamọ
sínú ọkàn wọn ; wọn wí pé 'Bí ô
bá jẹ pé àwa bá ní ìpín nínú ẹ̀tò
náà ni, wọn ìbá má ṣe pa wá sí ibi
yìí." Sọ fún wọn, 'bí ẹ̀yin bá tilẹ̀
wà nínú ilé yín, àwọn tí A pàṣẹ
ogun jíjà fún. ìbá jade lọ síbi ikú
wọn (lôjú ònà Allah, kí Òun lẹ̀
mú ìlérí Rẹ̀ ṣẹ); kí Allah sì lẹ̀ yẹ
ohun tí n bẹ nínú igbáàyà yín wò,
kí Ò sì lẹ̀ ti ohun tí ni bẹ nínú
ọkàn yín jáde. Dájúdájú. Allah
mọ ohun tí n bẹ nínú igbáàyà.
156. Dájúdájú àwọn tò pẹ̀hìndà
nínú yín ní ọjọ tí àwọn ọmọ ogun
méjì pàdé, Éṣù fẹ mú wọn yẹsẹ̀
nítorí àwọn ìṣe wọn kan; Ṣùgbọn
Allah ti ṣe àmúòJúkúrò fún wọn.
Dájúdájú. Allah. ni. Alaforíjìn,
Onífaradà.
ÌDÁ 17

157. Ẹyin onìgbàgbọ òdodo; ẹ má ṣe
dà bí àwọn tò ṣe àìgbàgbọ tí wọn n
sọ nipa àwọn arákùnrin wọn nígbà
tí wọn bá ṣe ìrìn-àjò lòrí ilẹ̀ tàbí
wòn nì jagun pé; 'Ìbá ṣe pé. won wà
pẹ̀lú wa ni, wọn ìbá má kú, bẹ̀ẹ̀ ni a
ìbá sì tí pa wọỌn,(ẹ̀yí rí bẹ̀ẹ̀) kí Allah
lẹ̀ jẹ kí àbàmọ wọ inú ọkàn wọn."
Àti pé Allah lô nì fún ni lémìí, Òun
lô sì n pani. Allah sì ni Olùrí ohun tí
ẹ̀yin n ṣe.

co
