28. Àti pé dájúdájú, àwọn tí kò
gbàgbọ nípa Ọjọ Ikẹhìn, a máa fi
orúkọ abo pe àwọn màláíkà.

29. Wọn kò sì ní ìmọ kankan
nípa rẹ̀, wọn kò tẹ̀lé nìkan kan ju
àbá dídá lọ. Bẹ̀ẹ̀ àbá dídá kò lẹ̀ ṣe
àtìlẹhìn kankan fún ẹ̀nìyàn lori
òtítọ.

30. Nitori náà, ṣẹrí kúrò lọdò ẹni
tô kẹ̀hìn sí ìrántí Wa, tí kò sì fẹ
nìkan mìíràn ju ayé lọ.

31. Éyí jẹ òpin ìmọ, wọn.
Dájúdájú, Olúwa rẹ̀ ní ìmọ jùlọ
nípa ẹni tí ô sọnù kúrò lúòjú ọnà
Rẹ̀. Òún sì mò jùlọ nípa ẹni tí ô
tònà tààrà.

32. Àti pé ti Allah ni àwọn ohun
tí 0 wà lọrun àti àwọn ohun tí dé
wà láyé, nítorí kí Ò lẹ̀ san ẹ̀san
fún àwọn tí wọn ṣe búburú nípa
ohun tí wọn ti ṣe, àti pé kí ÒÔ san
ẹ̀san tò dára jùlọ fún àwọn tO ṣe
rere.

33. Àwọn tô jìnnà sí ẹ̀ṣẹ̀ nlánlá
àti àwọn ìwà ìbàjẹ̀, àyàfi. àwọn
àṣìṣe pẹẹ̀pẹ̀ẹ̀pẹ. Dájúdájú Olúwa
rẹ gbòòrò nínú àforíjìn, Òun ni Ò
mò nípa yín láti ìgbà tí O ti dá
yin láti inú ilẹ̀, àti ìgbà tí ẹ wà ni
ọlẹ̀ ní ikùn ìya yín, kí ẹ má sì ṣe
rò pé ẹ̀yin ni ẹ mò jù. Oun ni Ô
mò jùlọ nípa ẹni tí n páya Rẹ̀.

