WÚWo gidi fún àwọn òrun àti ayé.
Kò ní dé wá bá yín àyàfi lújijì.
Wọn yoôò tún bi ọ bí ẹni pé
o ti mò nípa rẹ̀. Sọ pé, 'ọòdọ Allah
nìkan ni ìmọ rẹ̀. wà; ṣùgbọn
òpọlọpọ ẹ̀nìyàn kò
189. Sọ pé, 'Emi kò lágbára láti
ṣe rere tàbí aburú fún ara mi
àyàfi ẹ̀yí tí Allah bá fẹ. Bí ò bá sì
Jẹ pé mo mọ àwọn ohun tí ô
pamọ ni, ẹ̀mi ìbá ti ní àkòjọ
òpọlọpọ nìkan rere, aburú kan
ìbá sì ti fi ọwọ kàn mí. Emi kò sì
Jẹ nìkan kan bí kò ṣe olùkìlọ àti
olùfúnniníròò ìdùnnú fún àwọn
ẹ̀nìyàn tò gbàgbọ lododo."

ÌDÁ 24
190. Òun ni Ẹni náà tí Ò dá yín
láti ara ẹ̀mí kan ṣoṣo, O sì ṣẹ̀dá
ẹnìkejì rẹ̀ lati ara rẹ̀, kí O le rí
ìtùnú nínú rẹ̀. Nígbà ti ô mọ ọn, ô
ru ẹrù fifúyẹ, ô sì n lọ káàkiri
pẹ̀lú rẹ̀. Nígbà tí ẹrù náà sì wúwo,
àwọn méjéẹ̀jì gbàdúrà sí Allah
pé: 'Tí O bá lẹ̀ fún wa ní ọmọ
rere, dájúdájú àwa yòò máa bẹ
nínú àwọn olùmoore.
191. Ṣùgbọn nígbà tí Ô fún wọn
ní (ọmọ) rere kan, wọn bẹ̀rẹ̀ si
máa bá A wá orogún nínú ohun tí
Ô fún wọn. Ṣùgbọn Ọba tô ga ni
Allah ju ohun ti wọn fi n bá A wá
orogún lọ.
