sì sí ìdájọ kan bí kò ṣe ti Allah.
O ti pàṣẹ pé ẹ kò gbọdò sin
nìkan mìíràn lẹhìn Rẹ̀. Eléyìí ni
ẹ̀sìn tò tọnà ṣùgbọn. ọpọlọpọ
àwọn ẹ̀nìyàn ní kò mẹ.
42. 'Ẹyin ẹlẹgbẹ mi nínú ọgbà
ẹ̀wọn, ní ti àkọỌkọ nínú yín, òun
yòò máa gbé ọtí fún olúwa rẹ̀, ní
ti ẹnikejì, a 0 kàn án mọ
àgbélẹ̀bú, àwọn ẹyẹ yòò sì máa
Jẹun ní orí rẹ̀. Ohun tí ẹ̀ n bẹ̀ẹ̀rẹ̀
nipa rẹ̀ jẹ ẹ̀yí tí a ti pinnu rẹ̀.
43. Ô sì wí fún ẹ̀yí tí ô rò pé yòò
bọ nínú àwọn méjẹ̀éJjì pé, 'Rántí
mi lọdọ olúwa rẹ̀." Ṣùgbọn
mú un gbàgbé ìrántí náà lọdọ
olúwa rẹ̀.. Báyìí l0 ti ṣe lo ọdún
diẹ̀ nínú ọgbà ẹ̀wọn.
ÌDÁ 6

44. Ọba sì wí pé; 'Mo rí àwọn abo
màálù méje tí ô sanra (loju ala), tí
àwọn (màálù) méje gbígbẹ njẹ, àti
ṣírí ọkà méje toô tutù àti àwọn
mìíràn toô gbẹ. Ẹyin ìjòy ẹ sọ
ìtumọ àlá mi fún mi ti ẹ bá mọ
ìtumò aàla.?
45. WỌn fẹ̀sì pé, 'àwọn àlá yìí rú ni
lôjú, àwa kò sì ní ìmọ kankan nípa
àwọn ìtumò àlá tô rújú bẹ̀ẹ̀.
46. Eyi tô mú€ríbọ nínú àwọn
(nísinsinyìí) lẹhìn ìgbà díẹ̀, wí pé,
'ẹ̀mi yòò jẹ kí ẹ mọ ìtumò rẹ̀, nítorí
náà, ẹ rán mi lọ."
