65. Àwa kò sì rán òjíṣẹ kan bí kò
ṣe kí ô jẹ ẹni tí wọn yòô máa
gbọràn sí lẹnu nípa Àṣẹ Allah, tò
bá wá Jẹ pé wọn wá bá ọ, nígbà tí
wọỌn bá ṣe àbòsí fún ẹ̀mí ara wọn,
tí wọn sì wá àforíjìn Allah, tí òjíṣẹ
náà sì tọrọ àforíjì fún wọn, wọn
ìbá rí i dájú pé Allah jẹ Olùgbà
ìrònúpìwàdà, A láàánú jùlọ.

66. Ṣùgbọn kò rí bẹ̀! Mo fi Olúwa
búra, wọn kì í ṣe olùgbàgbọ títí tí
wọn Ôô fi fi Ọ ṣe onídàájọ nípa
àríyànjiyàn tí n bẹ láàrin wọn;
lẹhìn náà tí wQn kò sí ri àìṣedéédéé
kan nínú ọkàn wọn nípa ohun tí o
dá lẹ̀jọ tí wọn sì ju ara wọn sílẹ̀
tọwọ tẹ̀ṣẹ̀.

67. Ìbá ṣe péA pa á láṣẹ fún wọn pé;
'Ẹ dúnbú ara yín, tàbí kí ẹ jádẹ̀
kúrò nínú ilé yín , wọn ìbá tí ṣe é,
àyàfí diẹ̀ nínú wọn; ìbájẹ pé... WỌ
n ṣe ohun tí a gbà wọn ní ìmòràn rẹ̀
ni, ìbá dára jùlọ fún wọn. Ìbá sì tún
mú wọn dúrò ṣinṣin.

68. Àti pé nígbà náà dájúdájú Àwa
ìbá ti fún wọn ní ẹ̀san tí ô tôbi láti
òdò Wa.

69. A bá sì tún ti tọ wọn sí ònà tààrà

70. Ẹnikẹni tí ô bá gbọràn sá Allah
lẹnu àti òjíṣẹ náà; irú àwọn ẹni bẹ̀ẹ̀
yòò wà pẹ̀lú àwọn tí Allah ti ṣe ojú
rere Rẹ̀ fún, nínú àwọn ànábì àti
àwọn olòtìítọ àti àwọn ajọrìíkú àti
àwọn ẹni rere. Àwọn wọnyí ni Ò

e
