. ÌDÁ 4

27. Awọn aláìgbàgbọ sì n wí pé, 'Ẹ

má ṣe feti siAl-Kur'an yìí, ṣùgbọn

ẹ máahébo kíkà rẹ̀ ki ẹ lebori'.

28. Láìsí àníàní, Àwa yôòò mú kí
àwọn aláìgbàgbọ tọ ìyà tò le koko
wò. Àní sẹ, Àwa yòò san ẹ̀san
búburú fún wọn gẹ̀gẹ bí iṣẹ
búburú tí wỌn ti n ṣe.

29. Éyí ni ẹ̀san tò tọ sí àwọn ẹ̀tá
Allah — àní iná. Ibùgbé pípẹ yôòò
wà níbẹ̀ fún wọn. Éyí jẹ ẹ̀san fún
wọn nítorí pé wọn lòdì sí àwọn
Àmì Wa.

30. Àwọn tò ṣe àìgbàgbọ yòò wí
pé, 'Olúwa wa, fi àwọn tí ô ṣì wà
lọnà hàn wá láàrin àwọn àlùjànnú
àti àwọn ẹ̀nìyàn,kí á lẹ̀ fi wọn sí
abẹ ẹ̀ṣẹ̀ wa, kí wọn baà di
àtẹ̀mọỌlẹ̀'.

31. (Ní ti) àwọn to nf sọ. pé,
'Olúwa wa ni Allah', tí wọn sì
dúrô ṣinṣin, àwọn Màáláíkà yoò
máa sọkalẹ̀ wá bá wọn (wọn yÒòò
máa sọ fún wọn pé), 'Ẹ má ṣe bẹ̀rù,
ẹ má sì ṣe banújẹ, ṣùgbọn kí ẹ máa
yọ nípa ọgbà ìdẹ̀ra tí a ti bá yín ṣe
àdéhùn rẹ̀.
32. 'Àwa ni ọrẹ̀ yín ní ayé yìí àti ní
ayé tí n bẹ̀. Níbẹ̀ ni ẹ̀yin yòò ti ní
ohunkôhun tí ẹ̀mí yín bá n fẹ àti

c-

