111. Dájúdájú Allah ti ra ẹ̀mí àti
dúkìá, àwọn. onígbàgbọ. òdodo
lọwọ wọn kí Ọgbà ìdẹ̀ra le jẹ
tiwọn. WỌn jà lojú ẹ̀nà Allah,
wọn n pa (nínú àwọn ọta) bẹ̀ẹ̀ ni
a sì fi pa àwọn náà. Àdéhùn kan
ni, tí Òun ti ṣe ní dandan fún ara
Rẹ̀, nínú Ataora,. àti
AlLKur'ani. Ta sì wá lẹni tò le
mú àdéhùn rẹ̀ ṣẹ ju Allah lọ?
Nítorí náà, ẹ máa yọ nípa
ìdúnadúrà tí ẹ ti bá A ṣe. Eléyìí sì
ni ẹ̀rẹ̀ n jẹ tí Ò tôbi.

112. (Àwọn ni) olùrònúpìwàdà,
àwọn olùjọsìn, àwọn olùfiyìn fún
(Allah), àwọn tô n gba ààwẹ̀,
àwọn tí n ṣe ìjọsìn nípa ààwẹ̀
gbigbà, àwọn. olùtẹriba,. àwọn
olùforíbalẹ̀, àwọn olùpàṣẹ: rere
siṣe, wọn tún n kọ aburú síṣe, bẹ̀ẹ̀
ni wọn n pa òfin Allah mọ. Fún
àwọn. onígbàgbọ. òdodo. níròô
ìdùnnú.

113. Kò tẹ sí Ànọbì àti àwọn tí Ò
gbàgbọ lododo. kí wọn. tọrọ
àforíjìn fún àwọn pàápàá
bíi wọn jẹ ẹbí to súnmọ wọn,
lẹhìn ìgbà tí ô ti hàn sí wọn
gbangba pé ẹ̀rò iná (Jahim) ni
WwỌn.

114. Ìtọrọ àforíì Ibrahim. fún
bàbá rẹ̀ kò jẹ nìkan kan bí kò ṣe

6
