16. Idán ha ni ẹ̀yí bí, àbí ẹ̀yin kò
riran ni?

17. Ẹ wọ inú rẹ̀ lọ, kí ẹ fi ara dà
á, bí ẹ kò sì fara dà á, bákan náà
lô jẹ fún yín, nìkan tí ẹ ṣe níṣẹ la
o san yín lẹsan rẹ̀.

18.. Dájúdájú, àwọn. olùpáyà
Allah yúòò wa nínú Ọgbà ìdẹ̀ra
(Alijanna) àti ìtura.

19. Wọn yôòò máa gbádùn pẹ̀lú
àwọn ohun tí Olúwa wọn fi fún
wọn, Olúwa wọn yòò sì là wọn
nínú ìyà iná.

20. Ẹ máa jẹ, kí ẹ sì máa mu,
pẹ̀lú ayò nítorí ohun tí ẹ ti ṣe.

21. Wọn yòò rọgbọkú lòrí àwọn
ìtẹ tí a tò lẹsẹẹṣẹ.. A o sì fẹ àwọn
Obìnrin Ẹlẹ̀yinjú-ẹgẹ fún wọn ní
ìyàwò.

22. Àti àwọn tí ô gbàgbò tí àwọn
ọmọ wọn sì tẹ̀lé wọn nínú ìgbàgbọ
òdodo, Awa yòò da àwọn ọmọ wọn
pò mọ wọn, Awa kò sì ní dín kiní
kan kù nínú (ẹ̀san). iṣẹ: Wọn.
Olúkúlùkù ẹ̀nìyàn á dúrô fún (ìtéwQ
gbà gbogbo) ohun tí ô ṣe.

23. Àwa yòò máa fi àwọn ẹ̀so àti
ìfẹ sí.

24. Wọn yòò máa gba ife
(mumi) fún ara wọn. lati
ọwọdọwọ. nibi tí kò ní sí òrọ
ìsọkúsọ tàbí ìwà ẹ̀ṣẹ̀.
