àyàfi Òun. Òun ni Ô fì sọ òkú di
alaàyẹ̀, tò sì n sọ alaàyẹ̀ di òkú.
Nítorí náà, ẹ gba Allah àti òJíṣẹ
Rẹ̀ gbọ. Ànọbì náà, Aláìlábàwọn
ti kò mọ-ọn-kọ-mọ-ọn-kà; ẹni tò
gba Allah àti àwọn ẹ̀rọ Rẹ̀ gbọ.
Kí ẹ sì tẹ̀lé e, kí á lẹ̀ tọ yín sọnà
SÒÒS€.
160. Àti pé nínú, àwọn ẹ̀nìyàn
Musa, ìjọ kan wà tí n tỌni sọnà
pẹ̀lú òtítọ, àwọn náà sì máa n ṣe
dééd€éé nípa rẹ̀.
161.. A sì pín wọn sí ẹ̀yà méjìlá
(lọtòọòtò). A ṣíipayá fún Musa
nígbà tí àwọn ẹ̀nìyàn rẹ̀ n bẹ̀ ẹ
fún omi, pe: 'Fi ọpá rẹ̀ lu àpáta
náà, àwọn orísun omi méjìla sì tú
Jáde láti inú rẹ̀. Dájúdájú. ẹ̀ya
kọọkan sì mọ ààyẹ̀ ìmumi tirẹ̀. A
sì jẹ kí ẹ̀ṣù-òÒJò ṣíji Dò wọn. A sọ
Manna àti Salwa kalẹ̀ fún wọn,
(A wí pé) Ẹ máa jẹ nínú ohun
rere tí A ti pẹ̀sẹ fún yín. Wọn kò
sì ṣe àbòsí sí Wa, ṣùgbọn ara wọn
ni WwỌn ṣe àbòsí sí.
162.. Nígbà tí A wí fún wọn pe:
SẸ máa gbé inú ìletò yí kí ẹ sì
máa jẹ nínú rẹ̀ níbikíbi tí ẹ ba fẹ,
kí ẹ sì máa sọ pé: '(Olúwa), gbé
ẹrù wa fúyẹ, kí ẹ sì wọ ẹnu ìloro
náà pẹ̀lú tòwòtòwò. Àwa yòò fori
àwọn ẹ̀ṣẹ̀ yín jìn yín, Àwa yÒÒ ṣe
(ẹ̀san). fún. àwọn
olùṣerere."

-
