ÌDÁ 2

12. Ta ni yòò yá Allah ní ohun
rere (owô) kan, kí Òun lẹ̀ ṣe
àdìpélé, rẹ̀ fún un. Ẹsan
alápọn-ọnlé yòò sì wà fún un
pẹ̀lú.
13. Ní ọjọ tí ìwọ yúòò rí àwọn
olùgbàgbọ òdodo. lọkùnrin. àti
lôbìnrin tí ìmọlẹ̀ wọn yôòò máa
tàn ní iwájú wọn àti ní ọwọ ọtún
wọn. (A o sì sọ fún wọn pé).
Tiyin ni ìrú-ìdùnnú. lỌJọ: òní.
Àwọn Ọgbà ìdẹ̀ra. tí. àwọn
akérémọdò n ṣàn ní ìsàlẹ̀ rẹ̀, tí ẹ ô
ma gbé inú rẹ̀.. Eléyìí jẹ eré tí ú
tôbi.
14- Ní ọjọ. náà,. àwọn
alágàbàgebẹ̀ lọkùnrin àti lôbìnrin
yòò. wí fún àwọn. . olùgbàgbọ
òdodo wí pé, "Ẹ dúrò díẹ̀ fún wa,
kí a baà lẹ̀ yá, nínú ìmọlẹ̀ yín".
A o sọ fún wọn pé: "Ẹ padà sẹhìn
kí ẹ wá ìmọlẹ̀ fún ara yín, lẹhìn
náà a o fi ògiri kan sí àárín wọn tí
yòò ní ilẹ̀kùn kan, ìkẹ n bẹ ní inú
rẹ̀, òde rẹ̀ sì J€ ìyà.
15. Wọn yòò máa pẹ̀ wọn pé: "Kì
ha ṣe pé àwá ti wà pẹ̀lú yín tẹlẹ̀
ni... Wọn yòò dá wọn lôhùn pé:
"Bẹ̀ẹ̀ ni, ṣùgbọn ẹ̀yin ti kò wàhálà
bá ara yín, ẹ lọra, ẹ sì n ṣe
iyẹ̀méjì, ìfẹ asán yín sì tàn yín jẹ
títí tí àṣẹ Allah fi ṣẹ. Atannijẹ sì
tàn yín jẹ nípa Allah.

cc

