1. Ní Orúkọ Allah Olore ọfẹ
Alaàanú jùlọ.

2. ALIF LAAM MIM RAA (Emi
ni Allah, Olùmọ, Olùrí ohun
gbogbo)... Ìwẹònyí ni àwọn Ẹsẹ
ìwé náà, ẹ̀yí tí a sọòkalẹ̀ fún ọ láti
òdò Olúwa rẹ̀. Òdodo ni, ṣùgbọn
ẹòpọlọpọ. àwọn ònìyàn ni. kò
gbàgbọ.
3. Allah ni ẹni tí ô gbé sánmọ
dúrò láìsí òpòô kan tí ẹ lẹ̀ fọjú rí.
Lẹ̀hìn náà O gúnwà sôrí ìtẹ Ọlá
(Rẹ̀). Ô sì tẹ òòrùn àti òṣùpá lòrí
ba. Olúkúlùkù (wọn) n lọ lààyẹ̀
rẹ̀ títí di àsìkò tí a ti yàn. Òun lô
ṣe ẹ̀tò àwọn òrò, Ô ṣe àlàyé àwọn
ẹsẹ náà kí ẹ lẹ̀ mọ àmọòdájú nípa
ìbá Olúwa yín pàdé.

4. Òun ni ẹni náà tò tẹ̀ ilẹ̀ ní
Ppẹrẹsẹ, Ò sì fi àwọn òkẹ̀ sínú rẹ̀
àti àwọn akérémọdò tò n ṣàn. O
dá. àwọn ẹ̀so. ní  méjìméjì
takọtabo.. Ò nì fi òru bo òsán mò
lẹ̀. Dájúdájú àwọn Àmì n bẹ
nínú ẹ̀yí fún àwọn ẹ̀nìyàn tò n
ronú jinlẹ̀.

5. Àti pé ô ni bẹ lérí ilẹ̀, ònà tí

wọn ja sí ara wọn àti àwọn ọgbà

oko tí o jẹ ti ẹ̀so àjàrà, àti oko ọkà àti
