'orogún. Mi tí ẹ n torí wọn ṣe
àtakò (sí àwọn òjíṣẹ)?" Àwọn tí
a fún ní yúòò wí pé,
'Dájúdájú ìtìjú àti aburú yòò bá
àwọn aláìgbàgbọ léúnìí,
29. Àwọn tí àwọn Mòláíkà gba
ẹ̀mí wọn nígbà tí wọn n ṣe àbòsí
fún ẹ̀mí ara wọn.. Nígbà náà ni
WỌn YyÒÒ JUWỌ JuUSẹ̀ sílẹ fún
(Allah) pé, 'Awa kò ṣe iṣẹ ibi
kan rí." Bẹ̀ẹ̀ kọ Allah mọ àmòọyé
ohun tí ẹ máa n ṣe.
30. Nítorí náà, ẹ wọ ẹnu ẹ̀Qnà iná
láti máa gbé ibẹ̀. Aburú sì ni
ibùgbé àwọn onígààrù.
31. (Nigba ti) A si wi fún àwọn
eni rere pé, 'Kí ni ẹ̀rò yín nípa
ohun ti Olúwa yin sọ kalẹ?" Wọn
n SỌ pé, -Òhun lô dára JÙ . Rere n
bẹ fún àwọn tí wỌn ṣe rere ní ayé
yìí. Ibùgbé ayé tí n bọ lo sì dára
JÙ. Ibùgbé àwọn ẹni rere mà dára
pÚpọ o-
32. Àwọn ọgbà ìdẹ̀ra tí wọn yòò
wò, àwọn akérémọdò n ṣàn nínú
wọn.. Wọn yòò máa rí gbogbo
ohun tí wọn bá fẹ. Báyìí ni Allah
máa n san ẹ̀san fún àwọn eni
Tere,
33. Àwọn tí àwọn màláíkà fì gba
ẹ̀mí wọn nígbà tí wọn wà ni
mímọ. Wọn nì wí pé: 'À làáfíà fún
yin! Ẹ wọ Ọrun rere nítorí ohun
ti ẹ máa n ṣe.
