16. A fún Dauda àti Sulaimanu ní
ìmọ, wọn sì wí pé; 'Gbogbo ìyìn
ti Allah ni, ẹni tí O gbé wa ga ju
òpọlọpọ nínú àwọn ẹrúsìn Rẹ̀ to
gbàgbọ.'
17. Sulaimanu sì jogún Dauda. O
sì wí pé, 'Ẹyin ẹ̀nìyàn, a ti fi ẹ̀dẹ
àwọn ẹyẹ mẹọ wá; a sì tún ti fún
wa ní gbogbo nìkan... Dájúdájú
eléyìí jẹ ojú rere (lati ọdọ Allah)
tí ô hàn gbangba.'
153. A sì kò àwọn ọmọ ogun
Sulaimanu jọ fún un nínú àwọn
àlùjànnú, ẹ̀nìyàn àti ẹyẹ. A sì pín
wọn sí ỌWỌỌWỌ,
19. Títí tí wọn fi dé àfonífojì
àwọn Namli, obìnrin kan. nínú
àwọn. ìran Namli náà wí pé,
"Eyin ìran Namli, ẹ wọ ibùgbé
yin lọ, kí Sulaimanu àti àwọn
ọmọ ogun rẹ̀ má baà tẹ̀ yín pa
laìmòọ.?
20. Ô sì rẹ̀rìn-ín músé sí òrò rẹ̀, Òò sì
wi pé, 'Olúwa mi jọwọ fún mi
agbára láti moore lòrí ojú rere Rẹ,
ẹ̀yí tí O ti ṣe fún mi àti fún àwọn
òbí mi, ki n sì lẹ̀ ṣe àwọn iṣẹ rere tí
Ìwọ yòò yọnú sí, kí O sì gbà mi
nípa àánú Rẹ sáàrin àwọn ẹrúsìn Rẹ
tí wọn jẹ ẹni rere.
21. Ô wo àwọn ẹyẹ náà yíká, ô sì wí
pé, 'Kí lo dé tí mi kò rí Hudhuda?
Ṣé ô wà nínú àwọn tí kò si níbí ni?
