'ki ni kí wọn máa ná?" Sọ wí pé,
tí ẹ bá lẹ̀ yọnda ni.
Báyìí ni Allah n ṣe àlàyé àwọn àmì
Rẹ̀ fún yín kí ẹ baà lẹ̀ máa ronú

221. Nípa ayé yìí àti ayé tí n bẹ̀.
WọỌn sì tún bi ọ léẹ̀rẹ̀ nípa àwọn
ọmọ òrukàn. Sọ wí pé, 'Síiṣe rere sí
wọn lò dára jù. Tí ẹ bá sì ròpọò mQ
wọn, ọmọ ìya yín ni wọn. Allah sì
mọ àwọn. òbìjẹ̀jẹ̀, yàtọ. sí àwọn
alátùn-únṣe. Ìbá ṣe pé Allah fẹ ni, Ì
bá ti mú ìnira bá yín. Dájúdájú
Allah jẹ Alágbára, Ọlọgbọn.

222. Ẹ ma ṣe fẹ̀ àwọn òọṣẹbọ
obìnrin níyàwòú títí tí wọn yòò fi
gbàgbọ; kúòdà ẹrúbìnrin tô gbàgbọ
sàn ju ẹòṣẹbọ obìnrin, bò ti wù ké
wù yín tú. Ẹ ma si ṣe fi (àwọn
obìnrin tí wọn. gbàgbọ)fún àwọn
ẹòṣẹbọ lọkìnrin títí tí wọn yòò fi
gbàgbọ;- kòdà- ẹrúkùnrin tô
gbàgbọ sàn ju ẹ̀ṣẹbọ ọkùnrin lọ,
bò ti wù kò wù yín tò. Àwọn
wònyí n pé ìpẹ̀ lọ si ibi iná, Allah
sì n pẹ̀pò sínú ọgbà ìdẹ̀ra àti
àforíjì nípa àṣẹ Rẹ̀. Ò sì fì fi àwọn
àmi Rẹ̀ yé àwọn ẹ̀nìyàn kí wọn
baà lẹ̀ máa rántí.
ÌDÁ 28

223.. Ti wọn bá sì tún bi ọ
nípa nìkan-oṣù obìnrin. Sọ pé, 'O
Jẹ ohun ìnira, nítorí náà ẹ yẹra fún
àwọn obìnrin lákòúkò nùkan-oṣù, ẹ
má ṣe súnmọ wọn fítí tí wọn yòò fi
fọ ara wọn mọ. Nígbà tí wọn

o
