4.. Kí ẹ baà le máa jọsìn fún
Allah, kí ẹ páyà Rẹ̀, kí ẹ sì tẹ̀lẹ̀
mi.
53. 'Òun Yòò dárí àwọn ẹ̀ṣẹ̀ yín ji
yin, Yòò sì lọ yín lára fún àsìkò ti
a ti yàn.. Dájúdájú, tí àsìkò. ti
Allah yàn bá ti t0, kò ṣeé dá
dúrò; ì bá ṣe pé ẹ̀yín mọ ni!'
6. O wí pé. Olúwa mi, mo ti pe
àwọn ẹ̀nìyàn ma loru àti lọsàn-án.
7. 'Ṣùgbọn ìpẹ̀ mi kò ṣe àlékún
(rere) kan fún wọn bíkòṣe pé oô n
mú kí wọn sálọ sí i.
8. 'Nígbàkúùgbà tí mo bá ti pé
wọn pé kí Iwọ lẹ̀ ṣe àforíjìn fún
wọn, wọn 4 fi ọmọ ìka wọn dí eti
wọn, wọn 4 sì fi aṣọ wọn bo ara
wọn, wọn sì tún tẹramọ (ìwà ibi
wọn) wọn sì n gbẹ̀mnì sí nínú
ìgbéraga.
9, 'Lẹhìn náà, mú tún pẹ̀ wọn ni
gbangba.
10. Mo tún ṣe wáàsí fún wọn ni
gbangba mo sì tún bá wọn sọrọ
ní ìkọkọ.
11. 'Mo sì wí pé, Ẹ tọrọ ìdáríjìn
lọdọ Olúwa yín; dájúdájú Oún jẹ
Ọba Alaàforíjìn jùlọ.
12. 'Yòò rọ òjò fún yín lọpọlọpọ.
13. 'Yòò ṣe àlékún ọrọ àti ọmọ
fún yín,  YÒOÒ sì tún fún yín ní
òpọòlọpò oko àti àwọn akérémọdò
pẹ̀lú.

cc

