jù lôorí àìmáfẹ̀ẹmọ àwọn òfin (inú
àsòkalẹ̀) tí Allah fi ránṣẹ sí Òjíṣé
Rẹ̀. Allah sì jẹ Olùmọ ohun
gbogbo, Ọlọgbọn jùlọ.

98. Nínú àwọn Larubawa tí n gbé
aṣàlẹ̀ ni àwọn kan wà, ti wọn ka
ohun ti wọn n ná sí ìjẹniníyà.
WọỌn sì n retí kí ìgbà 0 yí padà si
búburú fún yín. Ṣùgbọn tíwọn ní
àpadàsṣí aburúi.. Allh. sì jẹ̀
Olùgbọ, Olùmòọ ohun gbogbo.
99, Bákan náà lọ sì tún n bẹ nínú
àwọn Larubawa aṣálẹ̀, àwọn tô
gba Allah gbọ àti ọjọ ìkẹhìn, ti
wọn sì ka ohun ti wọn n ná fún
ìsúnmọ Allah àti láti gba ìbùkún
lòdò Òjíṣẹ náà. Bẹẹ̀ ni, dájúdájú
Ô Jẹ ohun tô mú wọn súnmọ
(Allah). Allah yòò fi wọn sínú
ìkẹ Rẹ̀. Dájúdájú. Allah. jẹ
Alaforíjìn, Aláàánú jùlọ.

ÌDÁ 13
100. Ni ti àwọn ẹni àkọkọ tí wọn
gbawájú nínú àwọn tô Jade nílé
àti àwọn olùrànlọwọ àti àwọn tí O
tẹ̀lé wọn nípa rere ṣíṣe, Allah ti
yọỌnú sí wọn, inú àwọn náà sì dùn
sí I, Òun sì ti pẹ̀sẹ̀ ọgbà ìdẹ̀ra tí
àwọn akérémọdò n ṣàn nísàlẹ̀ rẹ̀
sílẹ̀ fún wọn, níbẹ̀ ni wọn yòò
máa gbé títí láé. Eléyìí sì jẹ tí
Ô tôbi.
101. Àti pé ô n bẹ nínú àwọn tò
wà ní àyíká yín, nínú àwọn
