gbẹ n rò pé omi ni, ṣùgbọn nígbà
ti ô dé ibẹ̀ kò bá nìkan kan,
ṣùgbọn ô bá Allah níbẹ̀, Ò sì san
án lẹsan rẹ̀, Allah sì yára ní ìṣirò
Ṣiṣe.
41. Tàbí (kí iṣẹ wọn dà) gẹgẹ bí
òkùnkùn birimù-birimù nínú ibúdò
tí O jìn, tí ìgbì lorí ìgbì bò ô, tí
kùrukùru tún wà lòkẹ̀. rẹ̀; àwọn
ìpele òkùnkùn. lúrí ara. wọn.
Nígbàkúùgbà ti ôò bá yọ ọwọ rẹ̀
Jade, ô fẹ̀rẹ̀ má lẹ̀ rí i; ẹnikẹni tí
Allah kò bá fún ní ìmọlẹ̀- kò sí
ìmọlẹ̀ fún un rárá.

ÌDÁ 6
42. Ìwọ kò ha ri pé Allah ni ohun
gbogbo tí n bẹ ní ọrun àti orí ilẹ̀ n
ṣe àfòọmọ fún, bẹ̀ẹ̀ náà sì ni àwọn
ẹyẹ bí wọn ti n na ìyẹ wọn?
Olúkúlùkù ni ô sì dá ìlànà ìjọsìn àti
ònà ọpẹ tirẹ̀ mọ. Allah sì jẹ Olùmò
nípa ohun tí wọn n ṣe.
43.. Ti Allah ni ìjọba ọrun àti ayé,
ọdọ. Allah. sì ni ìpadàsí ohun
gbogbo.

44. Ìwọ kò ha ri pé Allah lô mú kí
ẹ̀ṣú òjò máa wọ kiri, lẹ̀hìn náà yòò
wá kò wọn jọ papọ, yòò ṣe wỌn ní
ìpele-ìpele, ìwọ yòò sì rí ÒJÒ tí yòò
máa jáde láti inú rẹ̀? Òun lô sì máa
n sọ (kùrukùru) tí ô dàbí òkẹ̀ kalẹ̀
láti ẹrun nínú ẹ̀yí tí yìnyín máa n
wà. Òun a máa já a lu ẹni tí ô bá wù
Ú. Ìkọ-yànràn mònàmòná rẹ̀ fẹrẹ̀ le
mú ìríran lọ.
