òkẹ̀ yẹn, bí òkẹ̀ náà bá dúròú
gbọingbọin sí ààyẹ̀ rẹ̀, nígbà náà
ÌWỌ YyÒÒ le rí Mi." Nígbà tí
Olúwa rẹ̀ sì fi ọlanla Rẹ̀ hàn lara
òkẹ̀ náà, O fọ òkẹ̀ náà, Musa sì
ṣubú lulẹ̀, ô sì dákú. Nígbà tí o
taji, 0 wí pé: 'Mímọ Rẹ̀, mo
ronúpìwàdà wa sọdò Rẹ̀, ẹ̀mi sì
ni ẹni nínú. àwọn
onígbàgbọ òdodo."

145. (Ọlọrun) wí pé: 'Ìwọ Musa!
Emi ti yàn Ọ lôrí àwọn ẹ̀nìyàn
Nitori náà di ohun tí Mo fún ọ
mú ṣinṣin, kí o sì máa bẹ nínú
àwọn olùmoore.

146. A sì kọ nípa ohun gbogbo
sàra wàláà náà fún un - ìkìlọ àti
àlàyé gbogbo nùkan. Nítorí náà
gbá wọn mú ṣinṣin, kí o sì pàṣẹ
fún àwọn ẹ̀nìyàn rẹ̀ pé kí wọn
tẹ̀lé ohun tô dára jùlọ nínú rẹ̀.
Láìpẹ ni ẹ̀mi yòò fi ibùgbé àwọn
olùrékọjá ẹnu ààlà hàn yín.

147. Emi yÒÒ. Ṣẹrí àwọn tò ṣe
ìgbéraga lorí ilẹ̀ láìnídìí kúrò níbi
àwọn Àmì Mi; bí wọn bá tiẹ̀ rí
gbogbo àwọn Àmì náà, wọn kí
yòò gbà á gbọ. Bí wọn bá sì rí
ònà. òtítọ, wọn kò ní kà á sí ọnà;
ṣùgbọn bí wọn bá rí ẹ̀nà ìṣìnà,
wọn yòò gbà á ní ònà. Éyí jẹ bẹ̀ẹ̀
nítorí pé wọn pe àwọn Àmì Wa
ní irỌ bẹ̀ẹ̀ ni wọn kò kọbiara sí 1.
