64.. Bí ìwọ bá bi wọn léẹ̀rẹ̀ pé;
"Ta lò n sọ omi kalẹ̀ lati ojú ẹ̀run
tí o sì ti ipa Ṣíṣe bẹ̀ẹ̀ sọ ilẹ̀ di
alààyé lẹhìn ikú rẹ̀? Dájúdájú
wọn yoòò sọ pé, Allah ni. Sọ pé;
'Gbogbo ìyìn ti Allah ni, ṣùgbọn
òpọlọpọ nínú wọn kò ṣe làákàyẹ̀.
ÌDÁ 7

65. Àti pé ìgbésí ayé yìí kò jẹ
nìkan kan ju àwàdà àti eré lásán
lọ, ṣùgbọn ilé ìgbẹ̀hìn lò jẹ ìṣẹ̀mí
tòòôtQ, bí oô bá jẹ pé wọn mọ ni.
66. Nígbà tí wọn bá sì wọ ọkò
ojú omi wọn yòò máa ké pé
Allah lẹni tò n ṣe àfòmò fún Un
ní ti ìjọsìn; ṣùgbọn nígbà tí O bá
mu wọn gúnlẹ̀ lálàáfíà tán, wọn
yòò máa bá A wá orogún.

67. Ki wọn baà le ṣe àìmoore
nípa ohun tí A fi fún wọn, àti kí
wọn sì le máa gbádùn ara wọn,
ṣùgbọn wọn n bò wá mọ.

68. Àwọn kò ha ri pé Àwá ti ṣe
ààyẹ̀ mímọ náà ní ibi ìfàyàbalẹ̀,
nígbà tí wọn n jí àwọn ẹ̀nìyàn
gbé ní àyíká wọn? Àwọn yòò ha
gba irọ gbọ bí? Kí wọn sì kọ
ìdẹ̀ra ti Allah.

69. Ta lò jẹ alábòsí ju ẹni tô n dá
àdápa irọ mọ Allah tàbí tò kọ òtítọ
nígbà tô wá bá a? Njẹ iná kọ ha ni
ibùgbé àwọn aláìgbàgbọ bí?
