40. Láìpẹ ẹ̀ n bẹ wá mọ ẹni tí ìyà
yÒòò jẹ pẹ̀lú ìdújútì; tì ìyà pípẹ
yÒòò tọ sí.

41. Tíitì di ìgbà tí àṣẹ Wa dé, ti
omi sì n tú jáde, A sì wí pé, 'Mú
gbogbo nìkan takọ-tabo ní méjì
méjì sínú ọkọ náà, àti àwọn ẹbi
rẹ àyàfi àwọn tí ẹọQrọ (Allah) ti
rékọjá lọ nípa wọn, àti àwọn ti
wọn gbàgbọ." Kò sí ẹni tí ô
gbàgbọ pẹ̀lú rẹ̀ àyàfi àwọn d(£—ẹ̀.
42. O sì wí pé; 'Ẹ wọ inú rẹ̀,
lòrúkọ Allah ni lílọ rẹ̀ lôrí omi àti
gíigúnlẹ̀ rẹ̀.. Dájúdájú Olúwa mi
Jẹ Aláforíjìn, Alaáàánú jùlọ.

43. Ò sì n gbé wọn lọ léòrí ìgbì-
omi tí ô dá bí àwọn òkẹ̀ nlá.
Nuha sì kígbe pe ọmọ rẹ̀ ọkùnrin
nígbà tí ô dúrò sí ẹ̀tòọ, 'ìwọ ọmọ
mi o, wá wọ inú ọkọ pẹ̀lú wa, má
sì ṣe JẸ ọkan nínú àwọn
aláìgbàgbọ.

44. Ò dáhùn pé; 'ẹ̀mi yòò lọ sí
orí òkẹ̀ kan tí yòò gbà mí là lọwọ
omi." Òun (Nuha) wí pé; 'Kò sí
olùgbàlà kan lọjọ òní kúrò níbi
àṣẹ Allah àyàfi ẹni tí ÔÒ bà ṣàánú
rẹ̀. Ìgbì omi sì dìde láàrin àwọn
méjẹéjì; nipa bẹ̀ẹ̀ 0 di òkan nínú
àwọn tò búômi lọ.

45. A sì wí pé, 'Ìwọ ilẹ̀, fa omi rẹ̀
mu, àti ìwọ oju-ọrun, dáwọ (òjò
rírẹ) A sì jẹ ki omi náà
