16. "Nítorí náà ní ọjọ òní a kò ní
gba ìtanràn lọwọ yín, a kò sì ní
gbàá lọwọ àwọn tí kò gbàgbọ. Iná
ni ibùgbé yín, òun ni olùgbòwọ
17. Ṣé àsìkò kò ha ti í tô ni fún
àwọn tí ô gbàgbọ lôdodo pé ki
ọkàn wọn máa tẹrí ba fún ìrántí
Allah àti ohun tí Ô sòkalẹ̀ wá bá
wọn lôdodo? Àti wí pé, kí wọn
má ṣe dà gẹgẹ bí àwọn tí a ti fún
ní Ìwé ṣíwájú. Ṣùgbọn nítorí pé,
ìgbà náà gún fún wọn, ọkàn wọn
sì wá di lile. òpẹlọpọ nínú wọn sì
di òbìlẹ̀jJẹ.

18. Ẹ lọ mọ pé Allah ni Ô n sọ ilẹ̀
di alààyẹ̀ lẹ̀hìn ṣíṣá rẹ̀. Dájúdájú
A ti ṣe àlàyé àwọn Àmì fún yín
kí ẹbaà lẹ̀ ṣe làákáyẹ̀.

19. Dájúdájú àwọn olùtọrẹ-àánú
lọkùnrin àti lôbìnrin, tí wọn sì yá
Allah ní (owô) ohun rere kan.
Òun yòò ṣe àdìpélé rẹ̀ fún wọn.
ẹ̀san alápọn-ọnlé yòò sì Jẹ tiwọn.

20. Àti pé àwọn ti o gba Allah àti
àwọn òjíṣẹ Rẹ gbọ, àwọn wọnni
Jẹ olododo àti ẹlẹrìí lọdò Olúwa
wọn.. ẹ̀san wọn àti ìmọlẹ̀ wọn n
bẹ fún wọn. Àti pé, níti àwọn tí
kò gbàgbọ, tí wọn fi pe àwọn Àmì

K'A TA wo or

Jahim.

