nígbàkúùgbà tí òjíṣẹ kan bá ti wá bá
yin pẹ̀lú ohun tí ẹ̀mí yín kò fẹ, kí ẹ
máa ṣe ìgbéraga, kí ẹ sì máa pe
àwọn àpá kan ní òpùrọ, kí ẹ sì máa
(wá ọnà láti) pa àwọn mìíràn.

89. Wọn sì wí pé: 'ọkàn wá wà ni
bíbò." Bẹ̀ẹ̀ kọ, Allah ti ṣẹbi lé
wọn léòrí fún àìgbàgbọ wọn, diẹ̀ ni
ohun tí wọn gbàgbọ.

90. Nígbà tí Ìwé kan sì dé wá bá
wọn láti òdò Allah tí ò nì jẹrìí sí ẹ̀yí
tí ô ti wà pẹ̀lú wọn- bẹ̀ẹ̀ ni ṣíwájú
ẹ̀yí wọn ti n tọrọ ìṣẹgun lôòrí àwọn
aláìgbàgbọ-síbẹ̀ nígbà tí ohun tí wọn
mò wá dé bá wọn, wọn kò ọ.Nítorí
náà ẹ̀gún Allah n. bẹ lòrí àwọn
aláìgbàgbọ.

91. Ibi ni ohun ti wọn fi ẹ̀mí wọn
rà; nítorí àìgbàgbọ sí ohun tí
Allah sọ kalẹ̀ ní ti ilara pé Allah
sọ ojúure Rẹ̀ kalẹ̀ fún ẹni tò wù Ù
nínú àwọn ẹrúsìn Rẹ̀. Nípa bẹ̀ẹ̀
wọn fa ìbínú lòrí ìbínú (sôrí ara
wọn)... Ìyà ìdújútì sì n bẹ fún
àwọn aláìgbàgbọ.

92. Nígbà tí a bá sì wí fún wọn
pé, 'ẹ gba ohun tí Allah ti sọ kalẹ̀
gbọ", wọn á wí pé, 'àwá gba
ohun tí a ti sò kalẹ̀ fún wa gbọ",
wọn ṣàìgbàgbọ sí ohun tí n. bẹ
lẹhìn rẹ̀, bẹ̀ẹ̀ sì ni Òdodo ni, to n
Jẹrìí sí ohun tí n bẹ pẹ̀lú wọn. Wí
pé, òétiṣe nígbà náà ti ẹ̀yín fi n pa
àwọn Ànọbì Allah ní ìṣiwájú tí ẹ
bá jẹ olùgbàgbọ òdodo.
