náà. Ẹ sì n sọrọ tí kò ní laárí gẹgẹ
bi àwọn náà ti n sọrọ tí kò ní
láárí. Àwọn wọnyi ni iṣẹ wọn ti
di asán ní ayé yìí àti ní Ayé tí n
bò. Àwọn wònyí sì ni ẹni òfÒ.
70. Ìròyìn nípa àwọn tí fì bẹ
ṣiwájú wọn kò ha ti wa bá wọn
bí? Àwọn ẹ̀nìyàn Nuh,.. Aad,
Samuud, àwọn. ẹ̀nìyàn. Ibrahim,
àwọn ará Midiana àti àwọn ara
ìlú tí a ṣojú wọn délẹ̀. Àwọn
Òjíṣ$ wọn wá bá wọn pẹ̀lú ẹ̀rí tí
ô hàn gbangba. Nítorí náà, Allah
kò ṣe àbòsí fún wọn rara ṣùgbọn
àwọn ni wỌn ṣe àbòsií fún ẹ̀mí ara
wọn.
71.. Àwọn. olùgbàgbọ.. òdodo
lọkùnrin àti lôbìnrin, wọn jẹ ẹrẹ ara
wọn, . wọn máa n pàṣẹ rere síṣe.
wọn sì máa n kọ aburú síṣe, wọn n
gbé ìrun dúrò déédéé, wọn sì n yọ
sàká, bẹ̀ sì ni wọn n gbọràn sí
Allah. àti Òjíṣẹ Rẹ̀. lénu.. Àwọn
wọnyí ni Allah yúòò ṣàánú fún.
Dájúdájú - Allah. jẹ:. Alágbára.
Ọlọgbọn jùlọ.
72. Allah ti ṣe àdéhùn Ọgba ìdẹ̀ra
fún àwọn olùgbàgbọ òdodo. lọ
kùnrin àti lôbìnrin, ẹ̀yí tí àwọn
akérémọdò n ṣàn lábẹ rẹ̀, ibẹ̀ ni WỌ
n yòò máa gbé, àti àwọn ibùgbé
ìdùnnú nínú ọgbà ayérayé náà. Àti
pé ìyọnú láti òdò Allah lô tôbi ju
gbogbo nìkan lọ. Eléyìí sì ni ẹ̀rò tí
Ôô tobi.
