36. Tàbí Àwa ha ti sọ àṣẹ kan
kalẹ̀ fún wọn ni, tí ô n sọ dáadáa
nípa ohun ti wọn fi n bá A wá
orogún?
37.. Nígbà tí Àwa bá sì jẹ kí
àwọn ẹ̀nìyàn tọ àánú wò, wọn
yÒòò máa yò nítorí rẹ̀. Bí aburú
kan bá sì dé bá wọn pẹ̀lú ohun tí
ọwọ wWọn ti tì ṣíwájú, nígbà náà
Wọn YyÒò sọ ìrẹ̀tí nù.
38. Àwọn kò ha rí i ni pé Allah
lô máa n pẹ̀sẹ̀ lọpọlọpọ fẹni to bá
wù Ú, Òun A sì máa dín in kù.
Dájúdájú Àmì nì bẹ nínú ẹ̀yí fún
àwọn ẹ̀nìyàn tô gbàgbọ lododo.
39.. Nítori náà fún ìbátan rẹ̀ ní
ẹ̀tọ rẹ̀ àti àwọn aláìní àti àwọn
arìnrìn-àjò. Ìyẹn lô sàn jùlọ fún
àwọn tí n wá ojú rere Allah,
àwọn wọnyẹn ni yÒòò sì ṣe orí
Tere.
40. Ohunkòôhun ti ẹ ba mú nínú
owô ẹ̀lé, láti fi ṣe àlékún ohun ìní
àwọn. ẹ̀nìyàn, kò. ṣe aàlékún
kankan lọdọ Allah. Ohunkôhun ti
ẹ bá mú sílẹ̀ níti yíyọ sàká nínú
ohun-ìní láti fi wá ojú rere Allah-
Àwọn wọnyí ni wọn yòò lékún
(nínú ọrò wọn).
41. Allah ni Ẹni tò dá yín, lẹhìn
náà Ô pẹ̀sẹ̀ fún yín, lẹhìn náà
Yòò Jẹ kí ẹ kú, lẹhìn náà, YOÒ sọ
yín di alààyé. Njẹ òkan ha fì bẹ
nínú àwọn ohun tí ẹ fi n bá Al.
