àwọn obìnrin rere ni àwọn tí wọn
n gbọràn tí wọn sì jẹ olùṣọ ìpamọ
(àwọn ọkọ wọn) pẹ̀lú ààbò Allah.
Nipa àwọn tí ẹ n páyà àìgbọràn
wọn, ẹ kìlọ fún wọn, ẹ yẹra kúrò
lọdò wọn léôrí ibùsùn wọn, kí ẹ sì
bá wọn wí. Ṣùgbọn bí wọn bá
gbọràn sí yín lẹnu ẹ má ṣe wá ọnà
àtakò sí wọn. Dájúdájú Allah jẹ
Ẹni gíga, Ẹni titobi jùlọ.

36. Bi ẹ̀yin ba sì n bẹ̀rù àìṣedédé
láàrin àwọn méjéẹ̀jì, ẹ yan alátùn-
únṣe nínú àwọn ẹbí rẹ̀ (ọkọ) àti
alátùn-únṣe nínú àwọn ẹbí rẹ̀
àtúnṣe, Allah mú un dé sáàrin
wọn. Dájúdájú Allah jẹ Olùmọ
ohun gbogbo, Olùfúnnìníròú.

37.Ẹ máasinAllah, kí ẹ má ṣe bá
A wá orogún, kí ẹ sì máa ṣe rere sí
àwọn òbí (yín) méjéẹéjì, àti àwọn
ìbátan àti àwọn ọmọ òrukàn àti
àwọn aláìní àti aládùúgbò tô. jẹ
àlejò àti aládùúgbò tí ô jẹ ìbátan
àti arìnrìn-àjò, àti àwọn tò wà ní
ìkápá yín. Dájúdájú Allah. kò
fẹràn. àwọn onígbẹ̀rága, àti
oníyangàn,

38. Tí wọn n ṣe ahun, tí wọn sì n kọ
àwọn ẹ̀nìyàn ní ahun síṣe, tí wọn n
fi ohun tí Allah fi fún wọn láti inú
ojú rere Rẹ̀ pamô. Àwá sì ti pẹ̀sẹ̀

a
