161. Àyàfi àwọn tí wọn bá ronú
pPìwàdà tí wọn sì ṣe àtúnṣe, tí wọn sì
ṣe àfihàn sí gbangba. Àwọn
wòn-ọn-nì ni Emi yéò. gba
ìrònúpìwàdà. wọn. Àti pé Emi ni
Olùgbàrònùpìwàdà, A láàánú jùlọ.
162. Dajúdájú àwọn tí wọn kú
sínú àìgbàgbọ, àwọn wọnyí ni
ẹ̀gún Allah àti ti àwọn Màláíkà, àti
ti gbogbo àwọn ẹ̀nìyàn yòò maa bẹ
lôrí wọn.

163. Wọn yòò máa wà nínu rẹ̀, A
kì yôòò gbé ìyà náà fúyẹ fún wọn,
bẹ̀ a kò ní ṣíjú wò wọn.
164. Àti pé Ọlọrun yín, Ọlọrun
kan ṣoṣo ni, kò sí ọlọrun mìíràn
àyàfi Òun Olôéore. òfẹ Aláàánú
jùlọ.

ÌDÁ 20
165. Dájúdájú nínú dídá àwọn
ọrun àti ayé àti ìyípadà òru àti
òsán, àti àwọn ọkò ti wọn n rin
lori òkun pẹ̀lú àwọn ohun tí n. ṣe
ẹ̀nìyàn làánfàní àti ÒJÒ tí Allah
maa n sọ kalẹ̀ lati òrun wá tí n sọ
ilẹ̀ di alaàyò lẹhìn ikú rẹ̀ tí O sìn
rẹ̀ (ilẹ), àti ìyípadà afẹfẹ̀ àti
kùrukùru tí a fi s fẹnu iṣẹ láàrin
òrun àti ilẹ̀ dájúdájú àmì ni wọn
Jẹ fún àwọn tí wọn n ṣe
166. Àwọn kan sì fi bẹ nínú àwọn
ẹ̀nìyàn tí wọn mú nìkan mìíran
yàtọ sí Allah fún ìjọsìn.
