21. Tiítí di ìgbà tí wọn yòò dé ibẹ̀,
etí wọn, ojú wọn àti àwọ ara wọn
yòò máa jẹrìí tako wọn lorí ohun tí
WỌn n ṣe.

22. Wọn ô sì wí fún àwọ ara wọn
pé, 'Eéṣe tí ẹ̀yin fi fi jẹrìí takò wà?'
Wọn ô dáhùn pé, 'Allah ni Ô mú
wa sẹrò bí O ti ṣe fún ohun gbogbo
ní àfàní òrò sísọ, Òun sì ni OÔ ṣẹ̀dá
yin ní àkọkọ àti pé òdò Rẹ̀ ni a ô
tún dá yín padà sí.

23. 'Àti pé, ẹ̀yin kò kíyẹ̀sára
(nígbà tí) pé, etí yín àti ojú yín àti
àwọ ara yín ni wọn YyÒÒò Jẹrìí takò
yin. Ṣùgbọn ẹ̀yin rò. pé Allah kò
mọ ọpọlọpọ nínú àwọn ohun tí ẹ n
ṣe.

24. 'Àti pé báyìí ni ẹ̀rò tí ẹ fì rò
nípa Olúwa yín ṣe kò ìparun bá
yín. Nísinsinyìí,ẹti di ẹni Òfò.

25. Bi wQn bá tilẹ̀ ṣe sùúrù,
síbẹ̀síbẹ̀ iná ni yòò jẹ̀ ibùgbé wọn,
ti wọn bá sì n bẹ̀bẹ̀ fún àánú, wọn
kò ní sí nínú ẹni tí A lò ṣíjú àánú
WÒ.

26. Àti pé, a ti yan àwọn alájọṣepò
fún wọn, tí wọn sì ṣe ohun tí ô ti
kọjá àti ohun tí ô n bọ níwájú wọn
lỌṣọọ; ìdájọ sì ṣẹ lé wọn lòrí gẹ̀gẹ
bi òô ti ṣẹ lé àwọn ìran to ti rékọjá
ṣíwájú wọn nínú àwọn àlùjànnú
àti ẹ̀nìyàn, dájúdájú wọn jẹ ẹni
òfò.

cc

