wọn bá fi orí kanlẹ̀, kí wọn dúrú
lẹhìn yín, lẹ̀hìn náà ki àwọn ikọ
míràn tí kò tí ì kírun bọ síwájú, kí
wọn sì bá ọ kírun; Kí wọn gbáradì,
kí wọn sì mú ohun ìjà wọn lọwọ.
Àwọn aláìgbàgbọ n fẹ pé kí ẹ
gbàgbéra lati fi àwọn ohun ìjà àti
àwọn ẹrú yín sílẹ̀, kí wọn bà le
kọlù yín lôjijì lẹẹ̀kan náà. Kì í ṣe
ẹ̀ṣẹ̀ fún yín tí òjò bá mú ìnira bá
yín tàbí tiẹ bá wà ní àìlera pé kí ẹ fi
àwọn ohun ìjà yín sílẹ̀, ṣùgbọn kí ẹ
má a ṣọra. Dájúdájú Allah ti pẹ̀sẹ̀
ìyà ìyẹpẹrẹ fún àwọn aláìgbàgbọ.

104. Nígbà tí ẹ̀yin bá sì parí ìrun
náà, kí ẹ ránti Allah ní ìdúrú,
ìjúkòú àti ní ìfẹ̀gbẹ̀lélẹ̀ yín. Nígbà
tí ọkàn yín bá sì balẹ̀, nígbà náà kí
ẹ máa gbé ìrun dúrò ní pípé.
Dájúdájú ìrun kíkí j ẹranyàn fún
àwọn onígbàgbọ òdodo, ní àsìkò tí
ati yàn.

105. Kí ẹ má ṣe káààrẹ̀ẹ̀ nípa
wíwá àwọn ẹ̀nìyàn náà. Bí ẹ̀yin bá
n ké ìrora, bákan náà ni àwọn náà
fì ké ìrora, bí ti yín. Ṣùgbọn ẹ̀yín ní
ìrẹ̀tí láti òdò Allah, ohun tí àwọn
kò ní ìrẹ̀tí rẹ̀. Allah sì jẹ Olùmọ
ohun gbogbo, Ọlọgbọn jùlọ.
