ÌDÁ 7

SI. (Ẹ rántí) ìgbà tí A sọ fún
àwọn Màáláíkà pé, 'Ẹ tẹriba fún
Adamọ', wọn sì tẹríba, àyàfi
Iblis. Òun jẹ òkan nínú àwọn
Alujannu; ô kọ àṣẹ Olúwa rẹ̀, ṣé
ẹ̀yin yÒò wá mú un àti àwọn
àrọmọdọmọ rẹ̀ ní ọrẹ̀ dípò MI,
nígbà tí wQn jẹ ẹòtá fún yín? Eyí
sì JẸ pàsípààrọ búburú fún àwọn
ẹni búbund.
52. Emi kò jẹ kí wQn jérìí sí
(àkòkò) ìṣẹ̀dá àwọn ọrun àti ayé
bakan náà, sì ni ìṣẹ̀da ti wọn náà.
Emi kò sì lẹ̀ mú àwọn tò nì ṣi
ẹ̀nìyàn lọnà ní olùrànlọwỌọ.
53.. (Ẹ rántí) ọjọ tí Òun yéò sọ
pé: 'Ẹ pe àwọn tí ẹ rò pé wọn jẹ
orogún fun MI." Lẹ̀hìn náà wọn
yòò pẹ̀ wọn ṣùgbọn wọn kò ní dá
wọn lòhùn. A sì ti fi gàgá sí ààrin
wọn.
54. Àwọn ẹléṣẹ̀ yôò sì rí iná náà;
yòò sì hàn sí wọn pé àwọn ni ẹni
náà tí yòò wọ inú rẹ̀. Wọn kì yôò
rí ònà lati sá àsálà kúrò níbẹ̀.

ÌDÁ 8
55.. Dájúdájú A ti ṣe àlàyé
orísìrísìí àpéjúwe sínú Al-Kur'an
yìí fún (ire) ọmọnìyàn, ṣùgbọn
láàrin. ohun. gbogbo. pátápátá,
ẹ̀nìyàn lò máa n jiyàn jù.
56.. Kò sí ohun tô n dí àwọn
ẹ̀nìyàn lọwọ lati gbàgbọ nígbà tí
