53. Ní ọjọ ti àwáwí kò ní ṣe
ànfààní kankan fún àwọn oníṣẹ
ibi, ẹ̀gún ni yÒò sì Jẹ tiwọn àti pé
ibùgbé búburú ni yòò máa bẹ fún
wọn pẹ̀lú.

54. Àti pé A fún Músá ní ìtẹsọnà,
A sì jẹ kí àwọn ọmọ Israẹli jogún
Iwé náà.

55. Ô j€ ìtẹsọnà àti ìrántí fún àwọn
onílàákáyẹ̀.

56. Nitori náà kí ìwọ ní sùúrú.
Nítòútọ, òdodo ni ìlérí Allah. Kí
ìwọ sì máa tọrọ àforíjì fún àsìṣe rẹ̀,
kí ìwọ sì tún máa yin Olúwa
Ẹlẹdàá rẹ̀ pẹ̀lú ẹyìn Rẹ̀ ní àṣálẹ àti
ní òwúrò kùtùkùtù.

57. Àwọn tí wọn nì ṣe àríyànjiyàn
nípa Àmì Allah láìkòsí Àṣẹ kan tí
ô dé wá bá wọn, kò sí hkankan lọ
kàn wọn ju (àníyàn) ipò ọla lọ, ẹ̀yí
tí kò ní tẹ̀ wọn lọwọ láé. Nítorí
náà, wá ààbò lọ sòdò Allah. Òun
ni Olùgbọ, Olùri ohun gbogbo.

58. Nítòútọ ìṣẹ̀dá àwọn òrun àti
ayé tôbi púpọ ju ìṣẹ̀dá ẹ̀nìyàn lọ
ṣùgbọn ọpọlọpọ ẹ̀nìyàn ni kò mọ.

59. Àti pé afọjú pẹ̀lú ẹni tí ô ríran
kò dọgba bẹ̀ sì ni àwọn
onígbàgbọ òdodo tí wọn n siṣẹ
rere kò lẹ̀ rí bakan náà pẹ̀lú àwọn
olùṣebi. Ìwònba díẹ̀ ni àròjinlẹ̀
yin.

cc

