41. Ẹni tí ìyà ìdújútì yòò dé wá bá
àti ẹni tí ìyà gbére yòò tọ sí.

42. Dájúdájú Àwa ni A sọ Ìwé náà
kalẹ̀ fún ọ fún oríire àwọn ẹ̀nìyàn
pẹ̀lú òdodo. Ẹnikẹni tò bá gba
ìtọsọnà, ô gbà á fún ẹ̀mí ara rẹ̀,
ẹnikẹni tò bá sì ṣìnà, 0 ṣìnà fún
ẹ̀mí ara rẹ̀. Ìwọ kìí sìí ṣe olùṣò lòrí
wọn.
ÌDÁ 5

43. Allah ni Ò máa fì gba ẹ̀mí
àwọn ẹ̀nìyàn ní àsìkò ikú wọn; àti
ti àwọn tí wọn kò ì tí ì kú ní àsìkò
oorun wọn. Òun a sì dá ẹ̀mí àwọn
ẹni tí Òún ti pinnu ikú fún dúrò. A
a sì tún dá ẹ̀mí àwọn yòòôkù padà
títi di àsìkò tí a ti dá. Dájúdájú
àwọn àmì wà nínú Eléyìí fún
àwọn tí wọn n ronú jinlẹ̀.

44. Tàbí wọn ha n mú àwọn
olùṣìpẹ̀ mìíràn lẹhìn Allah ni bí?
Wi pé: 'Bí wọn kò tilẹ̀ ní agbára
lòrí kiní kan rárá tí wọn kò sì tún ní
lààákáyẹ̀?'

45. Wi pé: 'Ti Allah ni gbogbo ìpẹ̀
ṣíṣe pátápátá, tiRẹ̀ sì ni ìjọba ọrun
àti ayé. Lẹ̀hìn náà òdò Rẹ̀ ni a o dá
yin padà sí.

46. Nígbà tí a bá sì dárúkọ Allah
níkan, ọkàn àwọn tí kò gba ọjọ
Ìkẹhìn gbọ yòò dàrú, ṣùgbọn
nígbà tí a bá dárúkọ àwọn nìkan

be

