30. Bẹẹ̀ kọ, àwọn tí wọn ṣe àbòsí
n tẹ̀lé ìfẹ inú wọn láìsí ìmọ kan.
Nítorí náà, ta ni ẹni tí yôòò fi ọnà
mọ ẹni tí Allah fi sílẹ̀ nínú ìṣìnà?
Bẹẹ̀ kò ni si olùrànlọwọ fún wọn.
31. Nítorí náà, kọ ojú rẹ sí ẹ̀sìn,
pẹ̀lú títẹ̀ si (ododo) ní gbogbo ìgbà —
(kí o sì tẹ̀lé) ìṣẹ̀dá Allah tí O fi
yàwòrán ẹ̀dá ẹ̀nìyàn.. Kò sí ìyípadà
nínú ìsẹ̀dá Allah.. Éyí ni ẹ̀sìn tô
dúrò ṣinṣin t0 sì múni dúrò ṣinṣin.
Ṣùgbọn ọpọlọpọ ẹ̀nìyàn ni kò mọ.
32. (Dojú rẹ kọ Allah) ní
ìrònúpìwàdà sí I, kí o sì máa
páyà Rẹ̀, kí o sì máa gbé ìrun
dúrò déédéé, kí o má sì ṣe Jẹ
òkan nínú àwọn tò n bá Allah wá
orogún-

33. Nínú àwọn tí wọn ti pín ẹ̀sìn
wọn yẹlẹyẹ̀lẹ tí wọn sì ti pín sí
ẹgbẹẹgbẹ — olúkúlùkù ìjọ lô n yọ
sí ohun tí n bẹ lọwọ wọn.

34. Nígbà tí ìnira bá dé bá àwọn
ẹ̀nìyàn, wọn yòò ké pe Olúwa
wọn ní dídoju kọ Ọ, lẹ̀hìn náà
nígbà tí Òun bá sì ti j$ kí wọn to
àánú wò láti ọdọ Rẹ̀, nígbà náà
apá kan nínú wọn yòò máa bá
Olúwa wọn wá orogún.

35. Kí wọn lẹ̀ ṣe àìmoore nípa
ohun tí A fi fún wọn; ẹ máa
gbádùn ara yín, láìpẹ ẹ̀ n bọ wá mò.
