37. Kí lo n ṣe yín? Báwo ni ẹ̀yín
ti ṣe n dájòọ yi!

38. Tàbí ẹ̀yin ha ní ìwé kan tí
ẹ̀yin n kẹkọọ nínú rẹ̀,

39. Pé: gbogbo ohun tí ô bá wù
yin ni ẹ o rí nínú rẹ̀?

40. Tàbí A ti búra fún yín títí di
ỌJỌ Ajínde ni pé, bí ẹ̀yín bá ti
pinnu ọtọ sí ni yòò maa rí?

41. Bi wọn lẹ̀ẹ̀rẹ̀, wo nínú wọn
ni ô le fọwọ sọyà rẹ̀!

42. Tàbí wọn ha ní ohun mìíràn
ní orogún lẹhìn Allah bí? Jẹ ki
wọn mú àwọn orogún (Allah)
náà wá, tí wọn bá jẹ olôdodo.

43. Ni ọjọ tí òdodo yòò hàn tí a ô
sì pẹ̀pò lọ síbi ìforíbalẹ̀, wọn kò
sì ní ní agbára (lati kọ).

44. Ìbẹ̀rùbojo yòò hàn lôjú wọn,
ìtìjú yòò sì bò wọn mọlẹ̀ nítorí pé
a ti pẹ̀ wọn tẹ̀lẹ̀ sí ibi tí wọn ni
láti foríbalẹ̀ nígbà tí wọn wà ni
àlafíà.

45. Da mi dá àwọn tí wọn n pe
ẹrọ yí nírọ, A o ká wọn mọ ni
ààye tí wọn kò lérò.

46. Mò n dẹ wọn ni, dájúdájú òẹ̀tò
Mi dúré ṣinṣin.

47. Ìwọ ha n bẹ̀ẹ̀rẹ̀ owo ẹyà
lọwọ wọn ni bí? Tí gbẹ̀sẹ̀ fi n WỌ
wọn lọrùn?

