O sì máa n tò ẹni tí ô wù Ọ sôònà.
Ìwọ ni Aláàbò wa, nítorí náà
dáríjìn wá, kí O sì ṣàánú wa. Àti
pé Ìwọ ni O dára jùlọ ní
Alaforíjìn.
157. 'Kí O sì jogún ire fún wa ní
ayé yìí àti ní ayé tô n bẹ̀, àwa ti
ṣẹrí wá sí òdọ Rẹ (fún àforíjìn).
Òun (Allah) sọ pé: 'Emi a máa fi
ìyà Mi jẹ ẹni tí ô bá wù Mí; Àánú
Mi sì kárí ohun gbogbo; Emi yòò
ṣe é ní ẹ̀tọ fún àwọn tô páyà MI,
ti wọn sì n yan sàká àti àwọn tí
wọn gba àwọn Àmì wa gbọ -
Ànọbì tí kò mò-ọn-kọ-mò- on-kà,
Aláìlàábàwọn, ẹni tí wWọn ri
àkọsílẹ̀ nipa rẹ̀ nínú Ataora àti
Injila tí ô wà pẹ̀lú wọn. Ô fì pa
wQn. láṣẹ rere siṣe, ô sì n kọ
aburú fún wọn; ô n ṣe ohun tí o
mọ lẹtòọ fún wọn; 0 sì n ṣe àwọn
nìkan ẹ̀gbin léẹ̀wọ fún wọn, ô n
gbé ẹrù wúwo àti àjàgà tô wà lòrí
wọn kúrò. Nítorí náà àwọn tò bá
gbà á gbọ, tí wọn n bu ọla fún un,
ti wọn sì n ràn án lọwọ, tí wỌn sì
tẹ̀lé ìmọlẹ̀ ti A sọkalẹ̀ pẹ̀lú rẹ̀ —
àwọn wònyií ni yÒÒò ṣe

ÌDÁ 20
159. Sọ pé: 'Ẹyin ẹ̀nìyàn, ẹ̀mi jẹ
Òjíṣé Allah fún gbogbo yín
pátápátá, Ẹni tí ìjọba àwọn
àti ayé jẹ Tirẹ̀. Kò sí ọlọrun mìíràn
