finúfẹdò yònda fún yín nínú rẹ̀,
nígbà náà ẹ gbà a kí ẹ sí jẹ ẹ pẹ̀lu
ìdùnnú àti ìgbádùn.

6. Ẹ má ṣe kò ohun ìní yín, ẹ̀yí tí
Allah ṣe ní gbẹmìírá (àtìlẹhìn) fún
àwọn tí làkáàyẹ wọn kò kún tò
(lati ṣe àkúso wọn) ṣùgbọn kí ẹ
pẹ̀sẹ̀ ìjẹ àti ìmu fún wọn nínú rẹ̀, kí
ẹ sì máa dá aṣọ fún wọn, ki ẹ sì
máa bá wọn sọrò toô rẹwà.

7. Ẹ máa yẹ (àgbọyé) àwọn ọmọ
òrukàn wò títí tí wọn yòò fi tò ẹni
ìgbéyàwò; nígbà tí ẹ bá rí i pé wọn
ní ọgbọn tí ô yẹ̀ kooro, ẹ dá ohun
ìní wọn padà fún wọn. Ẹ má sì ṣe
Jẹ ẹ ní ìjẹ àpà pẹ̀lú ìwọra, ko tò di
pé wọn dàgbà. Kí ẹni tí o jẹ ọlọrọ
mòjúkúrò. Ẹni tí ô bá sì jẹ aláìní,
kí ô jẹ níbẹ̀ lọnà tò rẹwà. Ṣùgbọn
nígbà tí ẹ ô bá dá ohun ìní wọn
padà fún wọn; ẹ pe àwọn ẹlẹrìí síi.
Allah sì to ní Oníṣirò.

8. Àwọn ọkùnrin ní ìpín nínú ohun
ti àwọn òbí àti ìbátan bá fi síjlẹ̀;
àwọn obìnrin náà sì ní ìpín nínú
ohun tí àwọn òbí àti ìbátan bá fi
sílẹ̀; ìbá à jẹ diẹ̀ tàbí púpọ; òyí yìí
Jẹ ìpín tí ô J€ òranyàn.

9, Bí àwọn ìbátan (mìíràn) àti
àwọn ọmọ òrukàn àti àwọn alaáìní
bá sì wà níbi pínpín (ohun ìní
wọnyí), ẹ fún wọn (nínú ogún
náà), kí ẹ sì sọ ọrọ t0 rẹwà fún
wọn.

e
