yÒòò Jẹ wọn níyà ni tàbí yòò gba
ìrònúpìwàdà wọn. Allah sì jẹ̀
Olùmọ ohun gbogbo,.. Ọlọgbọn
jùlọ.

107. Àti àwọn tí wọn kò
Mọsáláṣí láti fi dá ìnira àti
àìgbàgbọ pẹ̀lú ìpínyà láàrin àwọn
onígbàgbọ òdodo sílẹ̀, kí 0 sì tún
lẹ̀ jẹ ibùba fún àwọn tò gbúògun ti
Allah àti Òjíṣẹ Rẹ̀ télẹ̀tẹlẹ̀. Wọn
yÒòò sì máa búra pé, 'A kò gbẹ̀rò
ohunkohun bí kò ṣe rere." Allah
sì Jẹrìí wí pé dájúdájú òpùrọ ni
wọn.

108. Má ṣe dúrò (láti jọsìn) nínú
rẹ̀ laéilaé. Dajúdájú Mọsáláṣí kan
tí a fi ìpìlẹ̀ rẹ̀ lélẹ̀ lúrí ìpayà Allah
àárọ ỌJỌ, ni Ôô lẹtọQ Jù láti dúrò
nínú rẹ̀ (fún ìjọsìn). Nínú rẹ̀ ni
àwọn ẹ̀nìyàn kan wa ti wọn n fẹ
ṣe àwẹ̀mọ ara wọn. Allah sì fẹràn
àwọn tí wọn n ṣe àwẹ̀mọ. ara
wọn.

Wi "17

rẹ̀ lélẹ̀ létí bébé odò, tí omi ti gbẹ
ẹ lábẹlẹ̀ tí ilé náà sì wò lulẹ̀ pẹ̀lú
rẹ̀ sínú iná Jahanama? Allah kì

FE N—7 AO AA

110. Ilé wọn tí wọn kọ yìí, kì yòôò
dẹ̀kun mímú ìdàmú wá sínú ọkàn wọn
títí tí ọkàn wọn yòò fi fàya pẹ̀rẹ̀pẹ̀rẹ̀.
Allah sì jẹ Olùmòọ, Ọlọgbọn jùlọ.
