41. Ohun búburú, aburú bẹ̀ẹ̀ ni ẹ̀san
rẹ̀; ṣùgbọn ẹni toô bá ṣe àmújúkúrò,
ti (igbésẹ̀ náà) sì mú àtúnṣe wá,
ẹ̀san rẹ̀ wà lọdò Allah.. Dájúdájú,
Òun kò nífẹ̀€ sí àwọn olùṣebi.

42. Ṣùgbọn kò sí ìbáwí fún irú
àwọn tô bá dáàbò ara wọn lẹ̀hìn
tí a ti ṣaburú fún wọn,

43. Ìbáwí fi bẹ fún àwọn tò fì ṣe
aburú fún àwọn ẹ̀nìyàn, tí wọn sì
fì ṣe ìbàjẹ̀ lòrí ilẹ̀ láìlétòô. Àwọn
yẹn ni ìyà olorò n bẹ fun.

44. Ẹnikẹni tô bá ní ìfaradà, to sì
ṣe àforíjìn- dájúdájú ìyẹn n bẹ
nínú ìpinnu ọkàn tò lágbará.

ÌDÁ 5

45. Ẹnikẹni ti Allah bá ti pẹ̀ ní
ẹni ìṣìnà, kò lẹ̀ si aláàbò fún un
mò lẹ̀hìn náà. Ìwọ yôò rí àwọn
olùṣebi, nígbà tí wọn bá rí ìyà,
wọn yòò wí pé, 'Njẹ ònà àtipadà
ha wà bí?'

46. Ìwọ yòò sì tún rí wọn tí a ô
kò wọn wá síwájú rẹ̀ (iná) pẹ̀lú
ìdoríkodò nítorí ìtìjú, wọn yòò sì
máa WÒ. kẹ̀rẹ̀kẹrẹ. Àwọn. tú
gbàgbọ lôdodo yòò sì wí pé,
'Dájúdaájú àwọn tò pasan ni àwọn
tô pàdánù ẹ̀mí wọn àti àwọn ará
ilé wọn ní Ọjọ Ajíùde.. Kíyòsi i!
Dájúdájú àwọn aṣebi yÒòò. wà
nínú ìjìyà pípẹ.

cc

