Lẹhìn náà wọn yòò mi orí wọn sí
ọ, WỌn yÒò sì wí pé, 'Nígbà wo
ni ìyẹn yòò ṣẹlẹ̀? Sọ pé, 'Ò lẹ̀ jẹ
pé ô ti súnmọ ìtòsí pẹkípẹkí.
53.. Ní ọjò tí Òun yòò pẹ yín jáde
ti ẹ̀yin náà yòò sì jẹ ìpẹ̀ Rẹ̀ pẹ̀lú
fifi ọpẹ fún Un; ẹ̀yin yÒò wá rò
pé ẹ̀yin kò gbé ju ìgbà lọ
(laye).

ÌDÁ 6
54. Kio sì wi fún àwọn ẹrúsìn
Mi pé kí wọn máa sọ ọrọ rere.
Dájúdájú ẹ̀ṣù yúò máa dá ìyapa
ẹnu sílẹ̀ láàrin wọn; lòtìítọ ẹ̀ṣù jẹ
ẹòtá tô fojú hàn fún ẹ̀nìyàn.
55.. Olúwa yín lô mọ, Jùlọ nípa
yín; bí Ô bá sì wù Ú, Ò lẹ̀ jẹ yín
níyà. Àti pé Àwa kò rán ọ láti jẹ
olùṣọ lôòrí wọn.
56. Olúwa rẹ lo mẹọ jùlọ nípa
àwọn ohun tí n bẹ ni ẹ̀run àti ni
ayé. Àti pé, dájúdájú Àwa ti gbé
àwọn ÒJÍṢẸ kan ga ju àwọn
mìíràn lọ, A sì fún Dauda ni
Sabura.

57.. Wi pé; 'Ẹ pe àwọn tí ẹ yàn
dípò Rẹ̀ (Allah), ẹ 0 mọ pé wọn
kò lagbara lati mú ìnira kúrò fún
yín, bákan náà ni wọn kò sì le yí
i padà.

58. Àwọn. tí wọn n ké pẹ̀ náà n
wa ònà ìsúnmọ Olúwa wọn, (àti
P6) àwọn tí wọn súnmọ gan-an n
