ohunkôhun tí ô bá wù Ú fún un,
pẹ̀lú Àṣẹ Rẹ̀.. Dájúdájú Òun ni
Ẹni gíga jùlọ, Ọlọgbọn jùlọ.

53. Báyìí ni Àwa ṣe sọ Ọrò náà
kalẹ̀ fún ọ pẹ̀lú Àṣẹ Wa. Ìwọ kò
mọ ohun tí Ìwé náà jẹ tàbí ohun
tí ìgbàgbọ j$. Ṣùgbọn Àwa ṣe é
(àsọkalẹ̀ náà) ní ìmọlẹ̀ nípa òyí tí
Àwa fì ṣe amònà irú àwọn tí A fé
nínú àwọn ẹ̀dá Wa. Àti pe
dájúdájú ìwọ jẹ ẹni tí n tọ (àwọn
ẹ̀dá ẹ̀nìyàn) sí Ònàà tààrà,

54. Ojú-ọnà Allah, Ẹni tí ohun
gbogbo tí n bẹ ní àwọn ọrun àti
ohun gbogbo tí n bẹ ní ayé Jẹ tirẹ̀.
Kíyẹ̀si i! Ọdò Allah ni ohun
gbogbo yòò padà si.

