olùṣedéédé méjì ní ẹlẹ̀rìí láàrín
yin, kí ẹ sì fi ìdí ẹ̀ri mújlẹ̀ nítorí ti
Allah.. Éyí yí ni a fi fì kìlọ fún
ẹni tí ô bá gba Allah gbọ àti ọjọ
ìkẹhìn.. Ati pé ẹnikẹni tí ò bá
páyà Allah... Òun yòò ṣe ẹ̀nà
àbáyọ fún un.
4. Òun yòò si pẹ̀sẹ̀ fún un láti
ààyẹ̀ ibití kò fi ọkàn sí.. Ẹnikẹni
tí ô bá sì gbẹkẹ̀lé Allah, Òun yòò
tò fún un. Allah yòò ṣe ẹ̀tò Rẹ̀ ni
àṣeyọrí.. Dájúdájú. Allah ti. fi
òdiwọn sí ohun gbogbo.
5. Ní ti àwọn tí kò ní ìrẹ̀tí fún ìù
kan oṣù wọn mọ nínú àwọn
Obinrin yín, tí ẹ bá n ṣe iyòméjì,
nígbà náà, òìkà wọn jẹ oṣù mẹta,
bákan náà sì ni fún àwọn ti kò ì ti
ṣe nìkan oṣù rí.. Ní ti àwọn tí
wọn ní oyún sínú, àkòkò tiwọn Jẹ
ìgbà tiwọn bá sọ ẹrù wọn kalẹ̀.
Ẹnì yòôwù tò bá n páyà Allah,
Oun yòò ṣe alamòrí rẹ̀ ní ìròrùn
fún un.
6. Eyí jé àṣẹ Allah tí Ò ti sòkalẹ̀
fún yín, ẹnikẹni tô bá sì páyà
Allah, Òun yÒòò mú aburú rẹ̀ kúrò
fún un, Òun yòò sì san ẹ̀san rẹ̀
fún un ní ẹ̀kúnrẹrẹ.
7. Ẹ jẹ kí wọn máa gbé ibi tí ẹ n
gbé, bí ààyẹ̀ bá ṣe gbà yín tú, ẹ
má ṣe ni wọn lára nípa fífún ààyẹ̀
mọ wọn. Bí wọn bá sì loôyún sínú
r$

