56. Eléyìí (Jẹ ti àwọn olùgbàgbọ
òdodo) ṣùgbọn ibùdésí búburú ni
ti àwọn ọlọtẹ̀,

57. Iná Jahanama, wọn yòò wọ,
ibùdésí búburú gbáà ni!

58. (Ohun tí wọn yòò ní) lẹ̀yí. Kí
wọn tọ ọ wò, ọyún gbígbúôna àti
ohun mímu tú tutù rinrin tú sì tún n
rùn,

59. Àti àwọn onírúurú ìjìyà mìíràn
tí wọn jọ ara wọn.

60. 'Eléyìí jẹ ìjọ kan (nínú yín) tí
wọn máa n rọ gììrì tẹ̀lé yín, (ẹ̀yin
olorí òbìlẹ̀jẹ)."? Kò ní sí ẹ̀yẹ ìkíni-
káàbọ fún wọn. Wọn sì gbọdò jo
nínú iná ni.

61. Wọn yòò wí pé, 'Háà! Ẹyin ni,
(lôòôtQ) kò ní sí ẹ̀yẹ ìkíni-káàbò
fún yín, ẹ̀yin ni ẹ kò ẹ̀yí bá wa. O
burú níààyẹ̀ ibùgbé'.

62. Wọn yòò wi pé, 'Olúwa wa,
ẹni tí ô kò eléyìí bá wa, ṣe àdípẹ̀lé
ìyá fún nínú iná'.

63. Wọn yòò sì wí pé, 'Kí ni ô ṣe
wá tí a kò rí àwọn ọkùnrin tí a máa
fì kà kun àwọn ẹni búburú?

64. 'Ṣé nítorí pé a kàn mú wọn ní
ẹni yẹ̀yẹ ni, tàbí ojú fò wọn ru ni?'
65. Dájúdájú, ẹ̀yí jẹ òtítọ tí àwọn
ẹ̀rò iná yOòò máa bá ara wọn ṣe
àríyànjiyàn lé lòrí.

cc

