28. (Ẹ ṣọra fún) ọjọ tí alábòsí yòò
g€ ìka ara rẹ̀ jẹ, tí yôò wí pé, 'O
mà ṣe lára mi o, ìbá ṣe pé mo mọ
ni, ẹ̀mi ìbá tí tẹ̀lé òjíṣẹ náà.

29. 'Háà, ô mà ṣe lára mi o! Emi
ìba má ti mú lágbájá yìí lọrẹ̀ẹ
timọtímọ!

30. 'Dájúdájú, 0 ti ṣì mí lọnà
kúrò ní bi ìrántí lẹhìn ti ô ti dé wá
bá mi." Éṣù sì jẹ ẹni tí ô máa nf kọ
ẹ̀nìyàn síjlẹ̀.

31. Òjíṣẹ náà yòò wí pé, 'Olúwa
mi ò, àwọn ẹ̀nìyàn mi ti sọ Al-
Kur'an yìí di ohun ìkọsílẹ̀.?

32. Báyìí ni Àwá ṣe máa nì yan
ọtá láàrin àwọn ẹlẹ̀ṣẹ̀ fún òjíṣẹ
kọọkan; Ohúwa rẹ sì ti (tô ni
Olùfinimòọnà àti Olùrànlọwọ.

33. Àwọn aláìgbàgbọ sọ pé, 'kí ní
ṣe tí a kò sọ Al-Kur'an náà kalẹ̀
fún un papọ ṣoṣo?" (A sọ
Ọọ kalẹ̀ bẹ̀ẹ̀) kí A lò tipasẹ̀ bẹ̀ mú
ọkàn rẹ dúré ṣinṣin. A sì ti tò ô ní
ọnà tí ô dára jùlọ.

34. Wọn kò ní lò mú àfijọ kankan
wá fún ọ ṣùgbòn Àwá ti mú
òdodo wá fún ọ àti àlàyé tí 0 dára
jùlọ.

35. Àwọn tí a ô kò lọ sínú iná ní
ìdojúbolẹ̀- àwọn ni ipò wọn yÒÒ
burú jùlọ, àwọn ni wỌn ṣìnà kúrò
lòjú ọnà tààrà jùlọ.
