102. Sọ pé: 'Ẹ ronú si ohun tí (n
ṣẹlẹ̀) lọrun àti orí ilẹ̀.. Ṣùgbọn
àwọn Àmì àti àwọn olùkìlò kì í
ṣàìfàní fún àwọn tí kò. gbàgbọ.

103. Kí ni ohun tí wọn n retí ju irú
àwọn ọjọ (iyá tí) àwọn tí n bẹ
ṣíwájú wọn (rí ìdààmú)? Sọ pé: 'Ẹ
máa wòye, nígbà náà, ẹ̀mi náà yÒò
Jẹ òkan nínú àwọn tí n wòye pẹ̀lú

5

yin.
104. Nígbà náà ni Àwa yòò gba
àwọn Òjíṣẹ Wa àti àwọn tò gbà
wọn gbọ là. Báyìí gan-an ni Ô ti
máa n ṣẹlẹ̀ nígbà gbogbo; ô jẹ
ojúṣe ti Wa láti gba àwọn
olùgbàgbọ òdodo là.

ÌDÁ 11
105. Sọ pé: "Ẹyin ẹ̀nìyàn, bí ẹ bá n
ṣe iyẹ̀méjì, nípa ẹ̀sìn mi, nígbà náà
ki ẹ mọ pé ẹ̀mi kò sin àwọn nìkan
tí ẹ̀yin n sin lẹhìn Allah, ṣùgbọn
ẹ̀mi n sin Allah nìkan, Ẹni tí yòò fi
ikú pa yín, a sì ti pàṣẹ fún mi pé kí
n Jẹ ẹ̀kan nínú àwọn olùgbàgbọ
òdodo,
106.. A sì tún pamí láṣẹ láti sọ pé:
'dojú rẹ kọ ẹ̀sìn ní ìdúrò ṣinṣin ti
Ọlọrun, kí o má sì ṣe wà nínú
àwọn òṣẹbọ.
107. 'Má sì ṣe pe ohun mìíràn
lẹhìn Allah, ohun ti kò le ṣe
l0ore, tí kò sì le ṣe ọ ní ibi. Tí ìwọ
bá ṣe bẹ̀ẹ̀, dájúdájú ìwọ yôòò máa
bẹ nínú àwọn alábòsí."
