náà Mo gbá wọn mú, báwo ni
ìjẹniníyà náà yòò ti rí (lára wọn)?
34. Njẹ Ẹni tí O dúrô tí ẹ̀mí
kòòkan tí Ô sì nì sọ ọ nípa ohun
tô n ṣe níṣẹ̀: ha lẹ̀ fi wọn sílẹ̀ lọ
láìjẹníyà bí? Síbẹ̀ náà wọn sì n
bá Allah wa ẹgbẹ, sọ pé, 'Ẹ sọ
Orúkọ wọn. Ẹyin yòò ha fun Un
ní ìrò ohun tí Òun kò mò lòrí ilẹ̀,
tàbí ẹ̀yí tí oô hàn nínú ọrọ?" Dípò
bẹ̀ẹ̀ a ti ṣe ẹ̀te àwọn aláìgbàgbọ
lọsòọ fún wọn. A mú kí wọn ṣẹri
kúrò lòjú ọnà... Ẹnikẹni tí Allah
ba sì fi sílẹ̀ nínú ìṣìnà, kò lẹ̀ si
olùtọsọná fún un.

35. Ìyà fì bẹ fún wọn ní ayé yìí,
àti pé ìyà ti ọrun lô le jù, wọn kò
sì ní ní olùdáàbòbò kan lọdò
Allah.

36.. Àpéjúwe ọgbà ìdẹ̀ra. tí a ṣe
àdéhùn rẹ̀ fún àwọn olùpáyà
(Allah) ni pé, àwọn akérémọdò n
ṣàn nísàlẹ̀ rẹ̀, ẹ̀so rẹ̀ yòò máa wà
títí láé b$ẹ̀ ni àwọn ìbòji rẹ̀. Eyi
ni àtubẹ̀tdin àwọn to n páyà
Allah, ìgbẹ̀hìn àwọn aláìgbàgbọ
sì ni iná.

37.. Àwọn tí A ti fún ní Ìwé náà
fì dunnú sí ohun tí a sòkalẹ̀ fún ọ
àti pẹ ô n bẹ nínú àwọn ìjọ
mìíràn tí wQn lòdì sí apá kan rẹ̀.
Sọ pé, 'Ohun tí a pa mí láṣẹ ni
láti máa jọsìn fún Allah, kò
