7. Lẹhìn náà ni A padà fún yín ní
agbára (ìṣẹgun) lôòrí wọn, A sì fi
yin lọwọ. Awá sì ṣe yín ní ìjọ to
pò ní iye.

8. Bí ẹ̀yin bá ṣe rere, ẹ se é fún
ire ẹ̀mí yín, bí ẹ bá sì ṣe búbud,
ẹ ṣe é fún àdánù rẹ̀ náà ni.
Ṣùgbọn nígbà tí àdéhùn ẹlẹ̀ẹ̀kejì
bá rí àmúṣẹ (A 0 gbé àwọn kan
dìde) tí wọn yòò kọlù yín láti ko
ìbànújẹ àti ìtìjú bá yín, tí wọn Ô sì
wọ. Mọsálaṣí náà gẹgẹ bí wọn ti
wọ Ọọ ní ìgbà àkọkọ, wọn O sì pa
ohun gbogbo tí wọn ti ṣẹgun run
ní ìparun òṣì.

9, Ô lẹ̀ jẹ pé Olúwa yín yéòò
ṣàànú yín ṣùgbọn tí ẹ bá padà
(sídìí ìwà ẹ̀ṣẹ̀) Àwa náà yòò padà
(sí ìfiyàjẹni Wa). Àti pé Àwa ti
ṣe òrun àpáàdì ní ọgbà ẹ̀wọn fún
àwọn aláìgbàgbọ.

10. Dajúdájú Al-Kur'an yìí máa
fì ṣe ìtọsọnà sí ojú ọnà tí O tọ, tí ô
dúrò déédéé jùlọ. O sì tún fì fún
àwọn olùgbàgbọ òdodo tí wọn
tún n ṣiṣẹ rere ní ìrò ìdùnnú pé:
wọn yòò rí ẹ̀san nlá gbà.

11.. Ní ti àwọn ẹni tí kò ní
ìgbàgbọ sí ọjọ ìkẹhìn, A ti pésé
ìyà olorò sílẹ̀ dẹ̀ wọn.
