ìtọsọỌnà bá dé bá wọn àti láti tọrọ
àforíjìn lọdò Olúwa wọn bí kò ṣe
àwọn ẹni àkọkọ wá bá wọn tàbí
kí ìya ojúkorojú wá bá wọn.

57. Àwa kò rán àwọn òjíṣẹ lásán
bíi kò ṣe gẹgẹ bí olùfúnni ní ìrúò
ìdùnnú -- àti. olukìlò... Àwọn
aláìgbàgbọ yòò si máa fi ìrỌọ ṣe
àtakò lati lẹ̀ fi ba òtítọ jẹ, wọn sì
mú àwọn Àmì Mi àti ohun tí a fi
ṣe ìkìlọ fún wọn ní yẹ̀yẹ.

538. Ta ní jẹ alábòsí ju ẹni tí a fi
àwọn Àmì Otúwa rẹ̀ ṣe ìrántí fún
ti ô gbọnrí kúrò níbẹ̀, tí ô sì
gbàgbé ohun tí àwọn ọwọ rẹ̀ ti tì
ṣíwájú? Dájúdájú À wá ti fi ẹ̀bìbò
bo ọkàn wọn, kí wọn má baà gbọ
àgbọyé rẹ̀, bákan náà sì tún ni
ẹ̀dìdí n bẹ nínú eti wọn.. Bi o bá
tilẹ̀ pò wọn sí ìtọsọnà, wọn kò ni
lẹ̀ tẹ̀lé ìtọsọnà laélaé.

59. Olúwa rẹ sì jẹ Alaáforíjìn to
kún fun àánú. Tí ô bá j$ pé Òun
yoò mú wọn pẹ̀lú ohun ti. wọn
ṣe, ìbá ṣe ìyà náà ní kíákíá fún
wọn. Ṣùgbọn A ti ṣe àdéhùn
àkòkò kan fún wọn, ẹ̀yí tô Jẹ pé
wọn kò ní rí ibìkan sálọ láti inú
rẹ̀.

60. Àti pé àwọn ìlú wọnyí, A pa
wọn run nígbà tí wọn ṣe àbòsí, A
sì fi àsìkò sí ìparun wọn.
