64. 'Eyí ni iná Jahanama ẹ̀yí tí a ti
ṣe ìlérí rẹ̀ fún yín.

65. Ẹ wọnú rẹ̀ lònìí, nítorí pé ẹ ti
ṣàìgbàgbọ.

66. Lúnìí, A o fi òdídí dí ẹnu wọn,
ọwọ wọn má bá Wa sọrọ, nígbà tí
ẹsẹ̀ wọn yòò sì máa jẹrìí nípa ohun
tí wọn ṣe.

67. Tô bá wù Wá ni, Àwa ìbá jẹ kí
ojú wọn fọ, nígbà náà wọn 4 máa
yára wá ojú ọnà. Ṣùgbọn báwo ni
Wọn YyÒÒ Ṣe ríran?

68. Tí ô bá wù Wá ni, Àwá lẹ̀ yí
wọn padà sí ẹni yẹ̀yẹ láàyé wọn ,
wọn kò sì ní lẹ̀ lọ síwájú tàbí padà
sẹhìn.

ÌDÁ 5
69. Ẹnikẹni tí A bá sì fún ní ẹ̀mí
gigùn lò, A máa n dá a padà sí ipò
alaìlágbára nínú ẹ̀dá; wọn kò ha ṣe
làkáyéẹ̀ ni?
70. Àwa kò sì kò ọ (Muhammad)
ní ewì, bẹ̀ ni kò tọ sí i (láti jẹ̀
akéwì). Eyi kò jẹ nùìkankan ju
ìrántí àti Al-Kur'an Alaálàyé.
71. Kí òun lé máa fi ṣe ìkìlọ fún ẹni
tí n bẹ laàyẹ̀ àti kí àkọsílẹ̀ lẹ̀ ṣẹ lòrí
àwọn aláìgbàgbọ.
72. Wọn kò ha rí i pé àwọn ẹran
ẹsìn tí wọn n jọgá lé lôrí wà nínú
àwọn ohun ti ọwọ Wa ti dá lárà bí?

cc

