nígbà tí ojú yín n ṣe bàìbàì tí àyà
yin sì n já, tí ẹ sì n ro ẹ̀ròkerò
nipa Allah.

12. Níbẹ̀, a dán àwọn onígbàgbọ
òdodo wò, a sì mì wọn ní mímì tí
ô le koko.

13. Nígbà ti àwọn alágàbàgebò
àti àwọn tí àrùn n bẹ lọkàn wọn

ìlérí kankan fún wa ju ìtànjẹ lọ.

14. Nígbà tí apá kan nínú wọn wi
pé, 'Ẹyin. ará ìlú, Yathrib
(Madina). kò sí ibùdú fún yín,
nitorí náà, ẹ padà." Báyìí ni apá
kan nínú wọn ṣe tọrọ ààyẹ̀. lọdọ
Anabi, wọn wi pé, 'daájúdájú ilé
wa wà láìláàbò, bẹ̀ẹ̀ sì ni ilé wọn
kò si ní òfifo, wọn kàn n wá ẹ̀nà
lati sálọ ni.

15. Bí (àwọn ọta) bá wọlú wá bá
wọn láti àwọn àyíká (ìlú náà) tí
àwọn kan sì sọ fún wọn pe ki
wọn -. lọwọ nínú rògbòdìyàn náà
wọn ìbá ṣe bẹ̀ẹ̀ lọgàán, wọn kì bá
sì ti rosẹ̀ bí kò ṣe fún ìgbà diẹ̀.

16. Àti pé wọn ti bá Allah ṣe
àdéhùn tẹlẹ̀tẹlẹ̀ láti má ṣẹ̀rípadà.
Àdéhùn Allah sì j$ ohun tí a o
bòẹ̀rẹ̀ lJỌwọ wọn.

17. Sọ pé, 'sisálọ kì yòò ṣe yín
lanfàní, bí ô tilẹ̀ jẹ pé ẹ sá fún ikú
tàbí pípani, nígbà náà ẹ̀yin yúòò
