àwọn irúgbìn mìíràn, àti igi ẹ̀pẹ tí
wQn ní gbòùgbò kan ṣoṣo àti
àwọn mìíràn ẹ̀yí tí ô ní gbòùgbò
òtòọtò... Omi kan náà là n fún
wọn mu... A sì mú kí àwọn kan
dùn ju òmíràn lọ ní jíjẹ.
Dájúdájú àwọn Àmì nf bẹ nínú
ẹ̀yí fún àwọn ẹ̀nìyàn tô n lo
làákáyẹ̀.
6. To bá n yà ọ lẹnu, ohun ìyanu
ni ẹ̀rò wọn, wí pé, 'Njẹ tí àwa bá
ti di erùpẹ̀, ṣé a tún lẹ̀ di ẹ̀dá
tuntun bí?" Àwọn wọnyi ni kò
gba Olúwa wọn gbQ... Àwọn
wònyí ni àjàgà n bẹ ní ọrùn wọn,
àwọn sì ni ẹ̀rò iná, ibẹ̀ ni wọn
yòò máa gbé.
7. Wọn yòò máa kán ọ lòjú pé kí
búburú lò dé ṣíwájú rere, bẹ̀ẹ̀ sì
ni àpẹrẹ ìyà àríkọgbọn ti rékọjá
ṣíwájú wọn... Àti pé dájúdájú,
Olúwa rẹ sì jẹ Alaàforíjìn fún
àwọn. ẹ̀nìyàn. lôòrí àbòsí wọn.
Bákan náà ni Olúwa rẹ̀ le koko
láti gbẹ̀san.
8. Àwọn tí kò gbàgbọ fì sọ pé;
"Kí ni ṣe ti a kò sọ Àmì kan kalẹ̀
fún un láti ẹ̀dọ. Olúwa rẹ̀?
Olukìlẹ̀ nikan ni. ìwọ, JẸ.
Olúkúlùkù ìran lò sì ní
atọnisọỌnà.

ÌDÁ 2
9, Allah mọ ohun tí olúkúlùkù
Obìnrin n rù kiri àti ohun tí àpò
