òtítọ (pé): 'Emi yòò fi apá kan
nínú àwọn àlùjànnú. àti. àwọn
ẹ̀nìyàn. kún. Ihá.. Jahanamọ
pátápátá.

15. Nítorí náà, ẹ tọ (ìyà iṣẹ ỌWỌ
yin) wò nítorí pé ẹ ti gbàgbé
ìpàdé ọjọ yìí, Àwa náà sì ti
gbàgbé yin... Kí ẹ sì tọ ìyà àjẹpẹ
wò nítorí ohun tí ẹ ṣe.

16. Dájúdájú, àwọn kan náà tò
gba àwọn Àmì Wa gbọ náà ni
àwọn (tô Jẹ pé nígbà ti a bá rán
wọn létí nípa rẹ̀ wọn yòò wúòlulẹ̀
nítorí rẹ̀ lọ sí ìforíbalẹ̀, wọn yòôò
máa ṣe àfòmọ pẹ̀lú fifi ìyìn fún
Olúwa wọn, bákan náà wọn kì í
ṣe ìgbéraga.

17. Ẹgbẹ wọn máa fì jìnnà sí
ibùsùn wọn, wọn sì máa n ké pe
Olúwa wọn, niti ìbẹ̀rù àti ìròtí.
Bákan náà wọn máa n ná nínú
ohun tí a pẹ̀sẹ fún wọn.

18. Kò si ẹ̀mí kan tí ô mọ ohun tí
a fi pamọ fún un nínú àwọn ohun
tí ô máa ṣe ojú lọyín, tí Ò sì jẹ
ẹ̀san fún àwọn iṣẹ rere wọn.

19. Njẹ̀ nígbà náà, olùgbàgbọ
òdodo kan ha lẹ̀ dà bí aláìgbọràn
bi? Wọn kò lẹ̀ dọgba.

20. Ní ti àwọn tò gbàgbọ lôdodo,
ti wọn sì n ṣe IṢẹ rere, tiwọn ni
ọgbà ìdẹ̀ra, Ibùgbé Ayérayé tí a o
gbà wọn sí nítorí ohun tí wọn ti
ṣe.
