95. Ṣùgbọn bi ìwọ bá n bẹ nínú
iyẹ̀méjì nípa ohun tí A sọkalẹ̀ fún
ọ, nígbà náà bẹ̀ẹ̀rẹ̀ lọwọ àwọn tí
wQn ti n ka ìwé ṣíwájú rẹ̀.
Dájúdájú òdodo ti dé wa bá ọ lati
òdẹ Olúwa rẹ̀. Nítorí náà má ṣe
JẸ òkan nínú àwọn tò n ṣiyẹ̀méjì.
96. Má sì ṣe jẹ òkan nínú àwọn tú
fì pe àwọn Àmì Allah ní irọ. Kí o
má baà jẹ ẹ̀kan nínú àwọn ẹni
òfò.

97. Dájúdájú àwọn tí òrò Olúwa
rẹ̀ ti ṣẹ lé lôòrí kò ní gbàgbọ,

98. Kòdà bí gbogbo Àmì wá bá
wọn, títi tí wọn yòò fi rí ìyá
olorô.

99, Béṣe tí kò fi sí àwọn ẹ̀nìyàn
(mìíràn) yàtòọ sí àwọn. ẹ̀nìyàn
Yunus, tO gbàgbọ, tí ìgbàgbọ wọn
sì ṣàìfàní fún wọn? Nígbà tí wọn
gbàgbọ, A gbé ìya ìtìjú kúrò lori
wọn layé yìí, A sì pẹ̀sẹ̀ ìdẹ̀ra fún
wọn fún ìgbà

100. Ìbá ṣe pé ô wu Olúwa rẹ̀ ni,
dájúdájú gbogbo àwọn tí n bẹ
lòrí ilẹ̀ ni ìbá gbàgbọ pátápátá,
ìwọ ha lẹ̀ fi ipá mú àwọn ẹ̀nìyàn
láti di olùgbàgbọ òdodo bí?

101. Kò sí ẹ̀mí kan tò lò gbàgbọ
àyàfi nípa ìyòìda Allah. Òun A
sì máa jẹ kí ìbínú Rẹ̀ sọkalẹ̀ lorí
àwọn tí kì í ṣe làákàyẹ̀.
