kankan, níwọn ìgbà tí wọn kọ
àwọn Amì Allah; Ohun tí wọn fi n
ṣe yẹ̀yẹ sì ká wọn mọ.

ÌDÁ 4

28. Dájúdájú, Àwa ti pa àwọn ìlú
tí o yí yin ká run. A sì ti ṣe àlàyé
àwọn Àmì Wa ní oríṣìríṣìí ònà, kí
wọỌn lẹ̀ ṣẹrí padà.
29. Kí ní ṣe nígbà náà, tí àwọn
ohun tí wọn yàn fún ìjọsìn dípò
Allah kò ràn wQn lọwọ, tí wọn sì
fì wá (isúnmọ Rẹ̀ nípa wọn)? Bẹ̀ẹ̀
kọ, wọn ti sọnù mọ wọn lọwọ.
Éyí ni ìgbẹ̀hìn irẹ àti ohun tí wọn
ṣe àgbélòrọ rẹ̀.
30. Kí o sì (rántí) ìgbà tí A darí òwọ
kan nínú àwọn àlùjànnú tí wọn fẹ̀
gbọ Al-Kur'an náà; nígbà tí wọn sì
ti wá níbi (kíkà) rẹ̀, wọn wí (fún ara
wọn. p€:) 'Ẹ dákẹ jẹẹ (kí ẹ sì tẹtí)?,
nígbà tí a parí rẹ̀, wọn padà sí ọdọ
àwọn ẹ̀nìyàn wọn, wọn sì n kìlọ
(fún wọn).
31. Wọn wí pé, 'Ẹyin ẹ̀nìyàn wa,
dájúdájú àwa ti gbo Ìwé kan tí a
sòkalẹ̀ lẹhìn Musa, tí n mú àwọn
àsọtẹlẹ̀ ìṣaájú rẹ̀ ṣẹ, ti n tọ ni sídìí
òtítọ, tò sì tún n ṣe amọnà ẹni sôjú
ònà tààrà.
32. 'Ẹyin ẹ̀nìyàn wa, ẹ jẹ ìpẹ̀
Olùpẹ̀pẹé sọdọ Allah, kí ẹ sì gbà á
gbọ. Òun yòò forí àwọn ẹ̀ṣẹ yín jìn
yín, yòò sì dáàbò bò yín kúrò nínú
ìyà olôr.

cc

