9, "'Àti pé àwa sì fẹ dé ojú-òrun
ṣùgbọn àwa rí i tí 0 kún fún àwọn
olùṣọ tí oô lagbára àti òṣúṣú ìràwẹ̀
abùyẹ̀rì.

10. "Àwa a máa jòkòô ní ààyẹ̀ rẹ̀
kan láti tẹtí sílẹ̀. Ṣùgbọn ẹnikẹ̀ni
tò bá n tẹtí sílẹ̀ níṣinṣìnyí, yòò rí
ìràwọ abùyẹ̀rì kan tí ò lúgọ dò é.
11. Àwa kò mò pé, bòyá aburú ni
a gbà lérò fún àwọn tò n bẹ lori
ilẹ̀ tàbí Olúwa wọn n fẹ̀ láti tQ
wọn. sọnà.

12. Àwọn olùṣerere nì bẹ nínú
wa, àwọn irú mìíràn tô yàtòọ sí wa
nínú wa, àwa Jẹ ìjọ tí n rìn ní ọnà
ọtọọtọ.

13. Àwá sì mò pé a kò lẹ̀ dojú
(ẹ̀tò) Allah bolẹ̀ lorí ilẹ̀, bẹẹ̀ a kò
sì lẹ̀ sá mọ Ọn lọwọ pẹ̀lú fifò lọ.
14. Nígbà tí a sì gbọ ìtọsọnà àwá
gbà á gbọ... Ẹnikẹni to bá gba
Olúwa rẹ̀ gbọ kò ní bẹ̀rù àdánù,
bẹ̀ẹ̀ kò sì ní bẹ̀rù àbòsí.

15. ti pé, àwọn olùjurawọnsílẹ̀
fún Allah n bẹ nínú wa, bẹ̀ẹ̀
àwọn olùyápà náà sí wà nínú wa.
Nítorí náà, ẹníkẹni to bá ju ara rẹ̀
sílẹ̀, àwọn wọnyí ni wọn n wá
ònà tí ô tọ.

16. Àti pé, ní ti àwọn olùyápà,
àwọn ni yÒÒ jẹ igi-ìkòná iná
Jahanama.

