129. Kò sí ẹ̀yí tí ô kàn Ọ nípa
òràn náà, Oun ìbá à dáríjìn wọn
tàbí kí O jẹ wọn ní ìyà nítorí pé
wọn Jẹ alábòsí.
130. Ti Allah sì ni ohun gbogbo
ti n bẹ ní àwọn ẹ̀run àti ayé. Oun
a máa dáríjin ẹni tí ò wù U. A sì
máa fi ìyà jẹ ẹni tí 0 bá wù U.
Allah sì jẹ Alàforíjì, Aláàánú.
ÌDÁ 14
131. Ẹyin onígbàgbọ òdodo ẹ má
ṣe jẹ owò-ẹ̀lé mọlẹ̀ ní àjẹtúnjẹ, kí
ẹ sì páyà Allah kí ẹ lẹ̀ baà ṣe
oríire.
132. Kí ẹ sì bẹ̀rù iná náà tí a ti
pẹ̀sẹ̀ sílẹ̀ fún àwọn aláìgbàgbọ.
133. Kí ẹ sì gbọràn si Allah lẹnu
àti ÒJíṣẹ náà kí a baà lẹ̀ ṣàánú fún
yín.
134. Ki ẹ sì máa bá ara yin díje
nipa wíwá àforíjìn lọdọ. Olúwa
òrun àti ayé, tí a ti pẹ̀sẹ̀ sílẹ̀ fún
àwọn olùpayà Ọlọrun.
135. Àwọn tí wọn fì náwò wọn ní
ìgbà ìdẹ̀ra àti ní ìgbà ìnira; àti
àwọn to n gbé ìbínú mì, tí wọn n
ṣe àmúòjúkúrò fún àwọn ẹ̀nìyàn;
Allah sì fẹràn àwọn olùṣerere.
136. Àti àwọn tô jẹ pé nígbà tí
wọn bá hùwà búburú kan, tàbí tí
wỌn ṣe àbòsí fún ara wọn, wọn a
ránti Allah, wọn á sì

co
