sí. Àwọn tí wọn fì ké pe lẹhìn Rẹ̀
kì í dá wọn lòhùn rárá, ṣùgbọn
wọn dà bí ẹni tí Òô tẹ̀ ọwọ rẹ̀
méjẹ̀ẹ̀jì sí omi kí o lẹ̀ dé ẹnu rẹ̀.
Bẹ̀ẹ̀ kò lẹ̀ dé bẹ̀. Àti pé àdúrà
àwọn aláìgbàgbọ kò jẹ nììkàn kan
bi kò ṣe asán.

16. Allah ni àwọn tú n bẹ ní ẹòrun
àti ayé n tẹríba fún, bí wọn fẹ bí
wọn kọ, bákan náà ni òjìjí wọn n
ṣe lôwùúrò àti ní àṣálẹ.

17. Bẹ̀érẹ̀ pé, 'Ta ni Olúwa ọrun
àti ayé? Sọ pé; 'Allah ni." Sọ pé;
"Njẹ ẹ̀yin ha tún mú olùrànlọwọ
mìíràn tí wọn kò lagbára lati ṣe
oore kan fún ara wọn, tí wọn kò
sì lẹ̀ ṣe ìpalara kankan lẹhìn Rẹ̀.
Sọ wí pé; 'Njẹ afọjú àti ẹni tí ô
ríran ha lẹ̀ Njẹ òkùnkùn
pẹ̀lú ìmọlẹ̀ ha lẹ̀ bá ara wọn
dQgba bí? Àbí wọn n mú orogún
pẹ̀lú Allah ti wọn ti dá ẹ̀dá gẹgẹ
bi ẹ̀da tì Rẹ bí? Sọ pé; 'Allah ni
Olùṣẹ̀dá ohun gbogbo. Oun ni
Ọba. Àṣo,. OlÙborfí- (ohun
gbogbo).

18. Ô fì sọ omi kalẹ̀ láti ojú ọrun,
kí àwọn àfonífojì lẹ̀ máa ṣàn pẹ̀lú
òdiwọn wọn, àgbàrá. sì máa n
gbé ìfòòfú (sôjú). Bẹẹ̀ ni láti inú
ohun tí wọn n yọ nínú iná láti fi
ṣe ohun ẹ̀lò tàbí ohun ọṣọ, ìfòòfú
tò dà bí rẹ̀ jáde wa.. Báyìí ni
Allah n ṣe àfiwẹ̀ òdodo àti irọ.
