ṣùgbọn o jọ bẹ̀ẹ̀ lôjú wọn ni. Àti pé
dájúdájú àwọn tô n ṣe ìyapa ẹnu
lori rẹ̀, n bẹ nínú ìṣiyẹ̀méjì nípa rẹ̀.
Kò sí ìmọ kankan fún wọn nípa rẹ̀,
wQn kàn n tẹ̀lé àhesọ àti pé
dájúdájú wọn kò pa á;

159. Dípò bẹ̀ẹ̀, Allah ṣe àgbéga
fún un sí ọdọ Ara Rẹ̀. Allah sì jẹ
Alagbara, Ọlọgbọn jùlọ.

160. Kò sí ẹnikan nínú àwọn
oníwéé tí kò ní gbà á gbọ ṣíwájú
ikú rẹ̀; tí o bá sì di ọjọ àjíìde, òun
(Ísá) yòò jẹrìí takò wọn.

161. Àti pé nítorí ìrékọjá ààlà
àwọn Yàhúdí (Juu), A sọ àwọn
nùkan tí a ti ṣe lẹtọ fún wọn di
àti nítorí ìdíwọ tí wọn n ṣe
fún ẹ̀pọlọpọ ẹ̀nìyàn. lòjú: ọnà
Allah;

162. Àti gbígbà tí wQn n gbà
owò-ẹ̀lé, nígbà tí a ti ṣe é léẹ̀wò
fún wọn àti Jíjẹ tí wQn n jẹ ohun ìní
àwọn ẹ̀nìyàn lọnà ẹ̀rú. Àwa sì ti
pẹ̀sẹ̀ ìyà oloro sílẹ̀ fún àwọn to Jẹ
aláìgbàgbọ nínú wọn.

163. Ṣùgbọn àwọn tí wọn fi ẹsẹ̀
rinlẹ̀ nínú ìmò àti àwọn onígbàgbọ
òdodo láàrin. wọn. gbàgbọ. nínú
ohun tí a sọòkalẹ̀ fún ọ àti ẹ̀yí tí a
sòkalẹ̀. ṣíiwájú rẹ̀ àti àwọn
olùgbérun dúrò àti àwọn tò n ṣe
ìtọrẹ àánú àti àwọn olùgbàgbọ nínú
Allah àti ọjọ ìkẹhìn, àwọn wọnyí ni
Àwa yòò san lẹsan tí ô tôbi. e
