yÒò bàjẹ̀, ìwọ yòò sì máa bẹ nínú
àwọn ẹni òfò.

67. Allah nìkan ni kí o máa sìn
nítòôtọ, àti pé kí ô jẹ ọkan nínú
àwọn tí n dúpẹ oore.

68. Wọn kò bu ọlá fún Allah gẹgẹ
bí Kàùkà Rẹ̀ ti tô. Ní ọjọ Àjínùde,
gbogbo ilẹ̀ yôòò wà ní ìkápá Rẹ̀,
àwọn ọrun YyÒÒò sì jẹ kíká sí ọwọ
òtún Rẹ̀. Mímọ ni fún Un, ÒÔ ga
kọjá ohun tí wọn n fi bá A wá
orogún.

69. A o fọn fẹ̀ẹ̀rẹ̀, gbogbo àwọn tí
n bẹ ní àwọn ọrun àti ayé yÒÒ
dákú, àyàfi àwọn tí ôò bá wu Allah
(láti dá sí). Lẹhìn náà, a ô tún fọn
fẹ̀ẹ̀rẹ̀ lẹẹ̀kejì, sì kíyẹ̀sí it! Gbogbo
wọn yÒòò Wà ní ìdúrò tí wọn yÒòò
máa retí (ìdájọ).

70. Ilẹ̀ yòò sì máa tàn
yanranyanran pẹ̀lú ìmọlẹ̀ Olúwa
rẹ̀. Aòsì fi Ìwé náà lélẹ̀ (ní ṣíṣí),a
ô sì mú àwọn Anabi àti àwọn ẹlẹrìí
wá, a ô ṣe ìdájọ òdodo láàrin wọn.
A kò sì ní ṣe àbòsí fún wọn.

71. A ôsì san olúkúlùkù ẹ̀mí lẹsan

ohun tí ô ti ṣe . Ò ni Ò sì mò jùlọ

nípa ohun tí wọn n ṣe.

ÌDÁ 8

72. Àwọn aláìgbàgbọ ni a ô máa

dà lọ sínú iná Jahanama lọwòọwọ

tií di ìgbà tí wọn yúòò dé
c-

