15. Nígbà tí àwọn Òjíṣẹ bá dé wá
bá wọn ní iwájú àti lẹhìn wọn, (tí
wọn n wí pé), 'Ẹ má ṣe sin nìkan
mìíràn àyàfi Allah', wọn á dáhùn
pé, 'Ìbá ṣe pé Olúwa, Ẹlẹdàá wa fẹ
lati rán Òjíṣẹ wa ni, àwọn Màláíkà
ni Òun ìbá ran. Nítorí náà àwa kò
ní ìgbàgbọ sí ohun tí a fi rán yín'.

16. Ní ti àwọn 'Aad, wọn gbéraga
lôrí ilẹ̀ láìlẹtọọ, wọn sì wí pé, 'Ta
lô lágbára jù wá lọ?' Wọn kò ha rí
pé Allah, Ẹni tí Ò dá wọn lágbára
jù wọn lọ ni? Wọn sì máa n takò
àwọn ÀmìA llah.

17. Nítorí náà A rán atẹgùn líle sí
wọn ní àwọn ọjJỌ tò burú jọjọ, kí A
baà le fún wọn ní ìyá ìdòjútini tọ
wò ní ayé yìí. Àti pé nítòéôtọ ìjìyà
ìdújútini ti ìkẹhìn ni yòò burú jù, a
kò sì ní ràn wọn lọwòọ.

18. Àti pé ní ti àwọn ìran Samuud,
A fi wọn mònà, ṣùgbọn wọn nífẹ̀ẹ
sí ìṣìnà ju ìtọsọnà lọ. Nítorí náà ìyá
òjìjì ti í yẹpẹrẹ-ẹ̀dá gbá wọn mú
nítorí ohun tí wọn ṣe.

19. A sì gba àwọn tò gbàgbọ tí wọn
sìtún páyà Allah lôádodo là.

ÌDÁ 3
20. Ní ọjọ tí a ô kò àwọn ọtá Allah
jọ láti darí wọn sínú iná, wọn yÒòòÒ
máa dá wọn lọ gòọgòọọ.

