85. Sọ pé, 'àwá gba Allah àti
ohun tí a ti sọkalẹ̀ fún wa gbọ, àti
ẹ̀yí tí a sọkalẹ̀ fún Ibrahim,
Ismaij, Is-hak, Yakub àti àwọn
Ìran mìíràn àti ẹ̀yí tí a fún Musa
àti Isa àti àwọn ànọbì lati òdò
Olúwa wọn. Àwa kò sì ṣe ìpínyà
kankan láàrin eyíkẹ̀yìí nínú wọn
Òun sì ni àwá jura sílẹ̀ fún.

86. Ẹnikẹni tú bá wá ẹ̀sìn mìíràn
lẹhìn Islam, a kò ní gbà á lọwọ rẹ̀
tí o bá di ọjọ ìkẹhìn, òun yòò si
wà nínú àwọn ẹni òfò.

87. Bawo ni Allah yòò ti ṣe tọ
àwọn. ẹ̀nìyàn. kan t0. ṣàìgbàgbọ
lẹhìn ìgbàgbọ wọn sọnà, tí wQn sì
ti jẹrìí pé òtít) ni Òjíṣẹ náà, tí
àwọn ẹ̀rí ẹ̀rò tò fojú hàn gbangba
sì ti tò wọn wá. Allah kì yòò sì tọ
àwọn alábòsí ẹ̀nìyàn sỌnà.

88. Ẹsan tí ô wà fún àwọn
wọnyẹn ni pé ẹ̀gun Allah àti ti
àwọn Mọlaika àti ti àwọn ẹ̀nìyàn
lápapòọ yúòò máa bẹ lòrí wọn,

89. Wọn yòò máa bẹ nínú rẹ̀
gbere, a kò ní ṣe ìyà náà ní fífúyẹ̀
fún wọn, bẹ̀ẹ̀ ni a kò ní lọ wọn
lára.

90. Àyàfi àwọn tí wQn bá
ronúpìwàdà, lẹhìn náà tí wọn ṣe
àtúnṣe (iṣ$ wọn), dájúdájú Allah jẹ
Aláforíjì Aláàánú.

co
