39. WQn sì fi Allah búra ní ìbura
tô lágbára pé; Allah kò ní gbé ẹni
tô bá ti kú dide mọ... Bẹ̀ẹ̀ kọ,
(dájúdájú YOÒÒ gbé wọn dìde)-
àdéhùn tí Allah ti ṣe ní iwọ fún
Ara Rẹ̀ tí kò lẹ̀ yẹ̀ ni, ṣùgbọn
òpọòlọpò ẹ̀nìyàn ni kò mọ.
40. (Òun yòò gbé wọn dìde) kí Ô
lò fi ohun tí wọn n ṣe ìyapa ẹnu sí
hàn wọn, àti pé kí àwọn
aláìgbàgbọ lẹ̀ mọ pé òpùrọ ni
àwọn.
41.. Dájúdájú ọtọ, Wa sí
ohunkôhun, nígbà tí A bá fẹ ohun
náà, ni pé kí A wí fún nìkan náà
p€: 'Jẹ bẹ̀ẹ̀!, yòò sì jẹ bẹ̀ẹ̀.

ÌDÁ 6
42. (Ní ti) àwọn tí wọn fi ilé wọn
sílẹ̀ nítori Allah lẹhìn tí a ti ṣe
aburú sí wọn, dájúdájú Àwa yòò
fi wọn sí ààyẹ̀ tO dára ní ayé yìí:
àti pé loòôtọ lôòòôtọ ẹ̀san Ayé tò
n bọ lo tobi jù, tú bá Jẹ pé wọn
mọ-
43. Àwọn tí wọn ní ìfaradà, tí
wọn sì n gbẹkẹ̀lé Olúwa wọn.

44. Àwa kò tí ì rán (àwọn òjíṣẹ)
kan ṣíwájú rẹ̀, àyàfi kí wọn jẹ
ọkùnrin tí A fi ìṣípayá ránṣẹ sí.
Nitorí náà ẹ lỌwọ àwọn tí
òrọ Ọlọrun n bẹ lọdọ wọn tí ẹ̀yin
kò bá mọ.
