55.. Nítorí náà, má ṣe jẹ kí ohun
ìní àti àwọn ọmọ wọn Jọ Ọ lòjú,
Allah n fẹ láti fi àwọn nìkan
wònyí jẹ wọn ní ìyá láyé níhìn àti
pé kí ẹ̀mí wọn lẹ̀ baà bọ nígbà tí
wọn sì Jẹ aláìgbàgbọ.

56.. Wọn sì n fi Allah búra pé
lòtiítọ ni àwọn n bẹ lára yín
nigbà tí O jẹ pé wọn kì í ṣe ara
yin, ṣùgbọn wọn J€ ojo ẹ̀nìyàn.

57.. Ìbá ṣe pé wòn le rí ibi ìsádi
fún ààbò ni, tàbí àwọn ihò àpáta
kan ni, tàbí ihò-ìilẹ̀ kan ni,
dájúdájú níbẹ̀ ni wọn ìbá ṣẹrí si
ní kíákíá.

58.. Àti pé ô nì bẹ nínú wọn, ti
Wọn yOoò máa dá ọ lẹbi nípa
(pínpín) ìtọrẹ àánú. Bí ẹ bá sì fún
wọn nínú rẹ̀, wọn yòò dunnú sí 1,
ṣùgbọn bí a kò bá fún wọn nínú
rẹ̀ wọn á máa bínú.
59. Tô bá ṣe pé wọn dunnú si
ohun tí Allah àti Òjíṣẹ Rẹ̀ ti fún
wọn ni, tí wọn sì sọ pé: 'Allah to
fún wa, Allah yôòò fún wa nínú
ojú rere Rẹ̀, bákan náà ni Òjíṣẹ
Rẹ̀ pẹ̀lú." Dájúdájú ọdọ Allah ni
àwa n ṣojú kòkòrò sí".

ÌDÁ 8
60. Ìtọrẹ̀ àánú wà fún àwọn
aláìní, àti àwọn tálákà, àti fún
àwọn tí n ṣe Iṣẹ gbígbà rẹ̀ àti
àwọn tí ọkàn wọn tẹ̀ sí ẹ̀sìn àti
