 

AL-V
(A sọ ọ kalẹ̀

1. Ní Orúkọ Allah, Oloore ọfẹ,
Alaàánú jùlọ.

2. HAA MIIM (Ẹni ìyìn tọ sí,
Olúwa Alápọn-ọnlé).

3. Àsòkalẹ̀ Ìwé náà wá láti ẹdọ
Allah, Alágbára jùlọ, Olùmọ ohun
gbogbo.

4. Aláforíjìn ẹ̀ṣẹ̀ àti. Olùgbà
ìrònúpìwàdà, Ẹni tí Ô le koko ní
ìjẹniníyà, Ẹlẹbúrú ikẹ. Kò sí Ọlò
run mìíràn àyàfi Òun, òdò Rẹ̀ ni
ìpadàsí.

53. Kò sí ẹni tí yoò jiyàn nípa àwọn
Àmì Allah bí kò ṣe àwọn tí kò
gbàgbọ. Nítorí náà má ṣe Jẹ kí
ìrìnkòrindò wọn lori ilẹ̀ tàn ọ jẹ.

6. Ṣíwájú tiwọn yìí, àwọn ẹ̀nìyàn
Nuuh àti àwọn ìjọ mìíràn lẹhìn
wọn ti kọ (àwọn Àmì Wa),
olúkúlùkù àwọn ìran lô máa n wá
ònà láti fi ọwọ ìyà mú òjíṣẹ wọn,
wọn a sì máa fi (ẹ̀rí) irọ ṣe
àríyànjiyàn kí wọn baà lẹ̀ fi ti
òdodo ṣubú. Nítorí náà Emi sì gbá
wọn mú, báwo ni ìjẹniníyà Mi ti
(burú) tô!

