34. Kí ni wọn n retí ju pé kí àwọn
màláíkà dé wá bá wọn, tàbí kí
ìpinnu Olúwa rẹ̀ rí ìmúsẹ?. Bẹ̀ẹ̀
náà ni àwọn tò ṣíwájú wọn ṣe.
Allah kò sì ṣe àbòsí fún wọn,
àwọn ni wQn máa n ṣe àbòsí fún
ẹ̀mí ara wọn.
35.. (Ìrédìí) búburú ohun tí wọn
ṣe sì bọlù wọn, ohun tí wQn fi n
ṣe yẹ̀yẹ sì yí wọn po.

ÌDÁ 5
36. Àwọn tí wọn n bá Ọlọrun wá
orogún yòò máa wí pé; 'TO bá ṣe
pé ô wu Allah ni, a ìbá tí sin
nìkan mìíràn lẹhìn Rẹ̀, àwa àti
àwọn bàba wa. Bẹ̀ẹ̀ ni a ìbá tí ṣe
nìkan kan léẹ̀wò lẹhìn Rẹ̀." Bẹẹ̀
náà ni àwọn tò ṣíwájú wọn ṣe. Njé
nìkan mìíràn ha n bẹ fún àwọn
ÒJíṣẹ ju kí wọn jíṣẹ dúpin lọ bí?
37. Daájúdájú A gbé òjíṣẹ dìde nínú
ìran kòọkan (to n wí fún wọn pé),
'Ẹ máasin Allah, ki ẹ sì jìnnà sí
ẹni búburú." Lẹ̀hìn náà, àwọn kan
wà tí Allah fi ọnà mò, àwọn kan sì
n bẹ tí ìparun tọ sí. Nítorí náà ẹ rìn
lọ káàkiri léríi ilẹ̀ kí ẹ sì wo báwo
ni àtubọtáàn àwọn tò. pe (àwọn
ÒJÍṢẹ) lôpùrọ ṣe rí!
385. Tí ìwọ bá n kánjù nípa
ìtọsọnà wọn, (lọ mọ pé) Allah kò
ni fi ẹnà mọ àwọn tô n ṣi
ẹlòmíràn. lọnà, kò sì ní sí
olùrànlọwọ fún wọn.
