84. Wọn dá ìdẹ̀ra Allah mọ (bí
wọn Ṣe n rí 1), síbẹ̀síbẹ̀ wọn ṣẹ ẹ;
òpọlọpọ wọn sì jẹ aláìmoore.
ÌDÁ 12

85. (Kí ẹ sì rántí) ọjọ náà tí A ô
gbé ẹlẹrìí dìde láàrin. ìran
kọọkan, nígbà náà, a kò ní gba
àwọn (tô ṣàìgbàgbọ láàyẹ̀. (láti
ṣìpẹ̀), bẹẹ̀ ni a kò ní gba ìpẹ̀ wọn.
86. Nígbà tí àwọn ṣe aburú bá
ri ìyà náà (gan-an), A kò ní gbé e
fúyẹ fún wọn, bẹ̀ẹ̀ a kò ní lọ wọn
lára.

87. Nígbà tí àwọn tò bá (Ọlọrun)
wá orogún bá rí àwọn tí wọn mú
ní orogún (pẹ̀lú Ọlọrun), wọn
yòò wí pé, 'Olúwa wa, àwọn
wọnyí làwọn tí a mú lôrogún tí a
n pẹ̀ dípò Rẹ." Wọn yòò sì jágbe
mọ wọn pé, 'Dájúdájú òpùrọ ni
yin.

88. Wọn yòò sì ju ara wọn síjẹ̀
fún Allah lọjọ náà, gbogbo ohun
tí wọn máa n hun yòò sì já wọn
kulẹ̀.

89. Ní ti àwọn tí kò gbàgbọ, tí
wọn sì tún n yí àwọn ẹ̀nìyàn
lọkàn padà kúrò lòjú ẹỌnà Allah,
Àwa yòò fi ìyà kún ìyà wọn
nítorí pé wọn ti ba ilẹ̀ jẹ púpọ.

90. (Ki o sì rántí) ọjọ tí A ô gbé
ẹlẹrìí dìde nínú ìran kọọkan tí
yoòò Jẹ ẹlẹrìí lé wọn lòrí láàrin
