wíwá ojú rere Rẹ̀ káàkiri ní ọsán.
Dájúdájú Àmì rì bẹ nínú ẹ̀yí fún
àwọn tô létí láti gbọ ọrọ.
25. Òkan nínú àwọn Àmì Rẹ ni
pé Òun a máa fi mònàmọná hàn
yín níti ìbẹ̀rù àti ìrẹ̀í. Òun a sì
máa sọ omi kalẹ̀ lati ojú ọrun, tí
yòò fi sọ ilẹ̀ di alààyẹ̀ lẹhìn ikú
rẹ̀. Dájúdájú àmì n bẹ nínú ẹ̀yí
fún àwọn ẹ̀nìyàn tò n ṣe làákàyẹé.
26. Nínú àwọn Àmì Rẹ tún ni pé:
ọrun àti ilẹ̀ fi ìdí múlẹ̀ ṣinṣin nípa
àṣẹ Rẹ̀.. Lẹ̀hín náà, nígbà tí Ò bá
pẹ̀ yin ní ìpò kan láti inú ilẹ̀,
nígbà náà ẹ̀yin yòò Jáde lọgán.
27. TiRẹ̀ sì ni gbogbo abẹ̀mí tí n
bẹ ní ẹ̀run àti orí ilẹ̀, olúkúlùkù
wọn sì n tẹ̀lé àṣẹ Rẹ̀.
28. Òun ni Ẹni tò pilẹ̀ ìsẹ̀dá, tí
Ò sì tún ṣe àtúndá rẹ̀. Ô sì jẹ̀
ìrọòrùn fún Un (láti ṣe bẹẹ̀). TiRẹ̀
sì ni àpéjúwe tô ga jùlọ ní ẹ̀run
àti ayé. Òun sì ni Alágbára,
Ọlọgbọn jùlọ.
ÌDÁ 4
29. Ô fi àpẹjúwe kan lélẹ fún yín
nípa ara yín. Njẹ àwọn tô bá yín
dọgba n bẹ fún yín nínú àwọn tò
wà ní ìkápá yín bí, nínú ohun tí A
pẹ̀sẹ̀ fún yín, tí ẹ wá tipasẹ̀ bẹ̀ẹ̀ di
bákan náà tí ẹ sì n bẹ̀rù wọn bí ẹ
ti ṣe fì bẹ̀rù ara yin? Báyìí ni A n
ṣe àlàyé àwọn Àmì náà fún àwọn
ẹ̀nìyàn tô ní làákàyẹ.
