69.. Njẹ ẹ̀yin ha fì fọkànbalẹ̀ pé;
Òun kò ní jẹ kí ẹ tẹ̀rì sínú ilẹ̀ náà
tàbí kí O rán ìjì líle sí yín? Lẹhìn
náà ẹ kò ní rí olùṣọ kankan fún ara
yin.
70. Njẹ ẹ̀yin ha n fọkànbalẹ̀ pé;
Òun (Allah) kò ní dá yín padà síbẹ̀
lẹẹ̀kejì m€ tàbí kí Ô rán ìjì líle sí
yin láti inú atẹgùn, nípa bẹ̀ẹ̀ kí
Òun sì tẹ yín rì, nítorí àìmoore
yin? Nígbà náà ni ẹ̀yin kò ní rí
olùrànlọwọ kankan tí ô lẹ̀ gbà yín
lọwọ Wa.
71.. Dájúdájú Àwa ti ṣe àpọnlé
fún àwọn ọmọ Adamọ. A sì n
omi òkun.. A sì pẹ̀sṣẹ̀ fún wọn
nínú àwọn ohun tò dara. Bákan
náà, A ti gbé wọn ga Ju ọpọlọpọ
lọ nínú ohun ti A ti dá, ní ti
ìdálọla.

ÌDÁ 8
72. Ní ọjọ tí A ô pe gbogbo
ẹ̀nìyàn pẹ̀lú aṣíwájú wọn, nígbà
náà; ẹnikẹni tú bá fi ọwọ ọtún
gba ìwé tirẹ̀, àwọn wọnyí ni yÒÒ
ka ìwé wọn. A kò sì ní ṣe àbòsí
fún wọn bí ô ti wù kí ô mọ.
73. Ṣùgbọn ẹnikẹni tí o bá jẹ
afọjú ní ayé yìí, yòò sì tún Jẹ
afọjú ní ayé tí ôò n bọ àti pẹ̀
tilẹ̀ ṣinà kúrò lòjJú ọnà jù bẹ̀ ẹ̀ lọ.

74. Àti pé wọn fẹ kò àìrújú bá ọ
e
