116 Kí o sì ṣe sùúrù, dájúdájú
Allah kì í fi ẹ̀san àwọn ẹni rere
ráre.
117. Beṣe nígbà náà tí kò fi sí
àwọn ẹ̀nìyàn tí ẹrọ yé nínú àwọn
ìran tí n bẹ ṣíwájú yín tò yẹ kí
wọn ti kọ ìwà ìbàjẹ lòrí ilẹ̀- àyàfi
díẹ̀ nínú àwọn tí a. gbàlà nínú
wọn? Àwọn alábòsí tẹ̀lé ohun tí
ô mú ìrọrùn àti ìgbádùn bá wọn,
wỌn sì jẹ̀bi.
118. Olúwa rẹ kò jẹ pa àwọn ìlú
wọnyẹn run láìlẹtọọ nígbà tí
àwọn ẹ̀nìyàn rẹ̀ bá jẹ ẹni rere.
119. Tí ô bá wu rẹ ni,
Òun ìbá ṣe gbogbo ẹ̀nìyàn ní ìjọ
kan ṣoṣo, ṣùgbọn wọn kò ní ṣíwọ
ìlòdì sí ara wọn.
120. Àyàfi àwọn tí Olúwa rẹ ti ṣe
àánú fún, nítorí ẹ̀yí ni Òun sì ṣe dá
wọn... Ṣùgbọn ọrọ Olúwa rẹ yòò ṣẹ
pé: 'Emi yòò fi àwọn (aláìgbọràn)
alujannu àti... ẹ̀nìyàn. kún. iná
lápapọ.
121. Àti pé gbogbo ẹ̀yí jẹ ara
ìròyìn nípa àwọn òjíṣẹ, nípasẹ̀ ẹ̀yí
ti a fi mú ọkàn rẹ dúrò ṣinṣin, tí A
ṣípayá rẹ̀ fún ọ. Òdodo àti ìṣítí sì
dé wá bá ọ nínú òyí àti ìrántí fún
àwọn olùgbàgbọ òdodo.
122. Ki o sì sọ fún àwọn tí wọn
kò gbàgbọ pé: 'Ẹ máa ṣe bí ẹ bá ti
tô; Àwa náà ô máà ṣe bí agbára
Wa ṣe mọ.
