wa ṣe àdéhùn rẹ̀ fún wa pé òdodo
ni, jẹ ẹ̀yin náà ha rí pé ohun tí
Ofúwa yín bá yín ṣe ni àdéhùn pé
òdodo ni bí?' Wọn yòò sì wí pé:
"Bẹ̀ẹ̀ ni" Lẹhìn náà olùpẹ̀pẹ kan
yòò pẹ̀pé láàrin wọn pé: 'Égún
Allah. kú máa bẹ lôòri àwọn
alábòsí-
46. 'Àwọn tò fì ṣe ìdíwò lôjú ònà
Allah ti wọn sì n wá ọnà lati sọ Ọ
di WíÍWỌ, àwọn ni WỌn sì Jẹ
aláìgba ọjọ ìkẹhìn gbọ.'
47. Gàga kan yòò sì wà láàrin
àwọn. méjéẹjì àti. pé. àwọn
ọkùnrin kan. tú mọ olúkúlùkù
wọn pẹ̀lú àmì wọn yòò wà ní
àwọn ààyẹ̀ gíga. Wọn yòò sì pe
àwọn ẹ̀rò ọgbà ìdẹ̀ra náà pé:
-Àlàáfíà fún yín. Àwọn wọnyi
kò ní tí ì wọ ibẹ̀ bò tilẹ̀ J$ pé wọn
kún fún ìrẹ̀tí àtiwọ ibẹ̀.
48. Nígbà tí a bá sì dá ojú wọn
kọ ibi ti àwọn ẹ̀rò iná Wà, Wọn
yòò wi pé: 'Olúwa wa má ṣe da
wa pọ mọ àwọn alábòsí.?"

ÌDÁ 6
49. Àwọn ẹ̀rò ààyẹ̀ gíga náà yÒÒ
ké pe àwọn ọkùnrin kan tí wọn
yoòò dámọ pẹ̀lú àwọn àmì wọn,
pé: 'Àkéjọpò yín kò ṣe yín lore,
bẹ̀ẹ̀ sì ni ṣiṣe ìgbéraga yín (kò ṣe
yin lôore).'
