33. Kí ẹ sì fẹ àwọn opò ààrin yín
àti àwọn ẹrúkùnrin yín. àti
ẹrúbìnrin yín (tí wọn sí
ìgbéyàwú). Bí wọn bá jẹ aláìní,
Allah yòò rọ wọn lọrọ láti inú ojú
rere Rẹ̀. Allah sì jẹ Ẹni tí Ọlá Rẹ̀
gbòòrò, Olùmọ ohun gbogbo.

34. Kí àwọn tí kò rí
ìgbeyàwò kò ara wọn ní ìjánu títí
tí Allah yòò fi rò wọn lọrò nínú
Ọla Rẹ̀. Ní ti àwọn tí wọn n wá
àkọsílẹ̀ (òmìniíira) nínú àwọn tí
wọn wà ní ìkápa yín, ẹ kọ Ọ sílẹ̀
fún wọn tí ẹ bá rí dáadáa lára
wọn, kí ẹ sì pẹ̀sẹ̀ fún wọn nínú
Ọrò Allah tí Ô ti pẹ̀sẹ̀ fún yín. Kí
ẹ má sì ṣe fi agbára mú àwọn
ẹrúbìnrin yín láti ṣe àgbẹ̀rẹ̀ (nípa
àìmàájẹ̀ẹ kí wọn ní ọkọ) tí wọn ba
fẹ pa ara wọn mọ; kí ẹ baà wá ẹ̀re
ti ayé yìí. Bí ẹnikẹni bá fi agbára
mú. wọn,.. dájúdájú. lẹhin
ìfagbáramúwọn náà, Allah yòò jẹ
Alaforíjìn, Aláàánú jùlọ (sí wọn).
35.. Dájúdájú A ti sọ àwọn Àmì
tí ô hàn gbangba kalẹ̀ fún yín àti
àpẹẹrẹ àwọn tí wọn ti rékọjá lọ
ṣáájú yín àti ẹọrò ìyànjú fún àwọn
olùpáyà Allah.

ÌDÁ 5

36. Allah ni ìmọlẹ̀ àwọn ọrun àti
ayé. Àfijọ ìmẹlẹ̀ Rẹ̀ dàbí ihò kan
lára ògiri, nínú ẹ̀yí tí àtùpà kán
wà, àtùpà náà sì n bẹ nínú ìgò
