olùrànlọwọ lati òdò Rẹ."

77. Àwọn tí wQn gbàgbọ lôdodo fi
jà lôjú ẹ̀na ti Allah; àwọn tí wọn sì
ṣe àìgbàgbọ n jà lúòjú ọnà ẹ̀ṣù.
Nítorí náà, ẹ bá àwọn ọrẹ ẹ̀ṣù jà;
dájúdájú ẹ̀ṣù jẹ ohun tí O
yẹpẹrẹ.

ÌDÁ 1
78. Ìwọ kò ha rí àwọn tí a sọ fún
pé! 'Ẹ ká ọwọ yín rú, kí ẹ máa
gbérun dúrò, kí ẹ sì máa yọ saka."
Ṣùgbọn nígbà tí A pàṣẹ ogun jíjà
fún wọn, nígbà náà, ní apá kan
nínú wọn n bẹ̀rù ẹ̀nìyàn gẹgẹ bí ô
ti ṣe yẹ kí wọn bẹ̀rù Allah, tàbí
pẹ̀lú ìbẹ̀rù tí o jù bẹ̀ẹ̀ lọ, wọn sì n
wí pé, 'Olúwa wa, ééṣe tí O fi pàṣẹ
ogun jíjà fún wa? Ìwọ kí yòò ha
lọ wa lara fún ìgbà dliẹ̀ sí?' Sọ pé,
'ìgbádùn ayé yìí fún ìgbà ni àti
pé ayé tí n bọ l0ore jù fún ẹni tò bá
n páyà Ọlọrun. A kí yòò sì ṣe àbòsí
fún yínbítiíwù kíú mọ!'
79. Ibikíbi tí ẹ̀yin bá wà, ikú yòò lé
yin bá; ìbá à J€ pé ẹ wa nínú àwọn
ààyẹ̀ ìṣọ tò lágbára. Àti pé bí rere
kan bá wá bá wọn, wọn á sọ pé,
-Ọdọ Allah ni ẹ̀yí ti wá', bí búburú
kan bá sì bá wọn, wọn á sọ pé,
'òdò rẹ (ànọbì) lòyí ti wá', sọ pé:
"Ọdọ Allah ni gbogbo rẹ̀ ti wá." Kí
lô n ṣe àwọn ẹ̀nìyàn wọnyí tí wọn
fẹrẹ̀ má gbọ àgbọyé kankan.

a
