72. Kò ní sí ẹnìkan nínú yín tí kò
ní dé ibẹ̀. Eyí jẹ àṣẹ Olúwa rẹ̀ tí
kò le yẹ̀.

73. Lẹ̀hìn náà Àwa yòò gba àwọn
olùpáyà Allah là, A o sì fi àwọn
asebi sílẹ̀ níbẹ̀ lôrí ìkúnljẹ̀.

74. Àti pé nígbà tí a bá n ka
àwọn Amì Wa tí ô yanjú fún
wọn, nínú àwọn aláìgbàgbọ a
máa wí fún àwọn olùgbàgbọ pé,
'Ewo nínú àwọn ìjọ méjẹ̀ẹ̀jì ni Ô
dára jùlọ nípò, tí 0 sì tún wuyì ni
àkújọ."

75. Àti pé mélòòmélòò ni àwọn
ìran tí A ti parun ṣíwájú wọn, tí
wọn dára jù wọn lọ nínú ọrọ níní
àti ìrísí ojú.

76. Sọ pé: (Ọlọrun) Aláàánú máa
n lọ ẹ̀mí àwọn tí n bẹ nínú ìṣìnà
lara títí di ìgbà tí wọn yòò fi rí
ohun tí a ti fi n dẹrùbà wọn, yálà
kí ô jẹ ìjìyà tàbí kí 0 Jẹ wákàtí
náà, wọn ô sì wá mọ ta ni ẹni tí Ô
burú jùlọ ní ti ipò àti ẹni tí Ò le
jùlọ ní ti ọmọ-ogun.

77. Allah yòò ṣe àlékún ìmọònà fún
iṣẹ rere tí ô pẹ títí ni ô dára jù lọdò
Olúwa rẹ̀ ní ẹ̀san àti àtubọtán rere.
78. Njẹ ìwọ ti rí ẹni tí ô ṣe
àìgbàgbọ sí àwọn Amì Wa, tí ô sì
tún wí pé: 'Dájúdájú a 0 fún mi
ní ọrọ àti ọmọ.
