1. Ní Orúkọ Allah, Olôore ọfẹ,
Alaàanú jùlọ.

ÌPÍN 17
2. ỌJỌ ìṣirò iṣẹ ti súnmọ tòsì fún
àwọn ẹ̀nìyàn, síbẹ̀síbẹ̀, wọn jẹ ẹni
tô tún n gbọnrí nínú àìbìkítà.
3. Ìrántí kan kì í dé wá bá wọn
lati ẹdọ Olúwa wọn ní ti ìkìlọ,
àyàfi kí wọn gbọ ọ, kí wọn sì fi
ṣe nùkan ẹ̀fẹ̀.
4. Ọkàn wọn kún fún ìgbàgbé-
wọn sì fi àpérò wọn pamọ- àwọn
alábòsí sì wí pé: 'Eléyìí ha jẹ̀
nùkan mìíràn ju ẹ̀nìyàn bí ti yìn?
Ẹyin yòò ha gbà fún idán bí ẹ sì
riran?
53. (Ọlọrun) sọ (fún òjíṣẹ náà kí 6
wí) pé: 'Olúwa mi mọ ohun tí
wọn n sọ ní ọrun àti ní ayé, Òun
ni Olùgbọ, Olùmọ jùlọ,'
6. Bẹ̀ kò, wọn wí pé, 'Àwọn àlá
to rújú ni, bẹ̀ẹ̀ ti ẹ̀ kọ, ô dá a
ladàápá irọ ni, bẹ̀ẹ̀ tún kọ, àní
akéwì ni, nítorí náà ẹ jẹ kí ô mú
Àmì kan wá gẹgẹ bí a ti ṣe fi rán
àwọn ẹni àkọkọ.'
7. Kò sí ìlú kan ti ô gbàgbọ
ṣíwájú wọn tí a parẹ. Wọn kò ha
ni gbàgbọ ni bí?
