ẹ̀tọ. Ṣùgbọn ní ti àwọn tí Ò ṣe
àìgbàgbọ, mímu omi gbígbúná àti
ìyá olôrô yòò Jẹ tiwọn, nítorí pé
WwỌn ṣe àìgbàgbọ.

6. Òun ni Ẹni tí ÒÔ ṣe òòrùn ní
ìmọlẹ̀ gbòò àti òṣùpá ní ìmọlẹ̀
dídán. Ô sì ṣe òdiwòn àsìkò fún
un, kí ẹ báa le mọ òùìkà àwọn

kò dá àwọn nìkan wọnyí lásán bi
kò ṣe pẹlú òdodo. Ò fì ṣe àlàyé
àwọn Amì náà fún àwọn ẹ̀nìyàn
ti wọn ní ìmọ.

7. Dájúdájú àwọn àmì n bẹ nínú
yíyípadà láàrin òru, ọsán àti nínú
àwọn ohun gbogbo tí Allah dá sí
òrun àti ayé fún àwọn olùbẹ̀rù
Allah.

8. Dájúdájú àwọn tí kò ní ìrẹ̀tí
ìbápàdé Wa tí wọn sì n dunnú sí
ìgbésí ayé yìí, wọn sì ní ìtẹlọrùn
sí i, àti àwọn tí ô jẹ̀ aláìbìkítà
nípa àwọn Àmì Wa.

9, Àwọn wọnyí, iná ni ibùdésí
wọn nítorí ohun tí wọn ti ṣe ní
IṢẹ.

10. Ní ti àwọn tô gbàgbọ lododo,
tí wQn sì n ṣe iṣẹ rere, Olúwa
WỌn YÒÒ (tỌ Wọn sỌnà nítorí
ìgbàgbọ wọn. Àwọn. akérémọdò
yoòò máa ṣàn ní ìsàlẹ̀ wọn nínú
ọgbà onídẹ̀ra.
