87. O tẹ wọn lẹrùn pé kí wọn
máa bẹ pẹ̀lú àwọn to sẹhìn,
a sì ti dí ọkàn wọn nítorí pé wọn
kò gbọ àgbọyé.

88. Ṣùgbòn Òjíṣẹ náà àti àwọn tò
gbàgbọ pẹ̀lú rẹ̀ n ṣapá pẹ̀lú ohun
rere n bẹ fún. Àwọn wọnyí ni
YÒÒ jẹ̀rẹ̀.
89. Allah sì ti pẹ̀sẹ̀ àwọn ọgbà tí
àwọn akérémọdò n ṣàn nísàlẹ̀
wọn fún wọn, ibẹ̀ ni wQn Yyòò
máa gbe. Eléyìí sì jẹ ẹ̀rẹ̀ tí 0 tôbi.
ÌDÁ 12
90. Àwọn aláwàáwí nínú àwọn
Larubawa aṣgálẹ̀ sì wá kí o baà le
fún wọn láàyẹ̀. Àwọn tí wọn purQ
fún Allah àti Òjíṣẹ€ Rẹ̀ sì jòkòé
sílẹ̀. Ìyà olôrò yòò jẹ àwọn tí kò
gbàgbọ nínú wọn.
91. Kò sí ìbáwí fún àwọn
aláìlagbára tàbí àwọn aláàárẹ̀ tàbí
àwọn tí kò rí ohun tí wọn yòò ná,
níwọn ìgbà tí wọn ba ti ṣe òdodo
sí Allah àti Òjíṣ$ Rẹ̀. Kò sí ònà
ìbawí fún àwọn olùṣerere. Allah
sì jẹ Aláforíjìn, A láàánú jùlọ.

92. Bákan náà, kò sí ìbáwí fún
àwọn tô ṣe pé nígbà tí wọn wá bá
ọ pé kí o wá ohun ti o lẹ̀ fi gbé
wọn lọ s'òjú ogun, tí ìwọ sì wí pé,
"Emi kò rí ohun tí mo lẹ̀ fi gbé yín'
