40. Òun àti àwọn ọmọ ogun rẹ̀ sì
ṣe ìgbéraga lérí ilẹ̀ náà láìṣòdodo,
wọn sì rò pé a kì yúòò dá wọn
padà sọdọ Wa.
41. A sì gbá òun àti àwọn ọmọ
ogun rẹ̀ mú, A sì dà wọn wọ inú
òkun... Nítorí náà wo bí òpin
àwọn alábòsí ti rí.
42. A sì ṣe wọn ní ìjọ kan, tí n pe
àwọn ẹ̀nìyàn lọ síbi iná, tí ò bá sì
di ọjọ Àjíìde wọn kò ní rí
ìrànlọwọ.
43. Àwá sì jẹ kí ẹ̀gún tẹ̀lé wọn
láti ayé yìí, tí ô bá sì di ọjọ
Àjíìàde wọn yòò wà nínú àwọn tí
a J kí ire bọ mọ lọwọ.

ÌDÁ 5
44. Àwá sì fún Musa ní Ìwé náà,
lẹhìn ìgbà ti A ti pa. àwọn ìlú
àwọn. ẹ̀nìyàn, àti ìtỌsỌnà, àti
àánú, kí wọn baà le máa rántí.
45. Ìwọ kò sì sí ní ìhà ìwò oòrùn
(òkẹ̀ náà) nígbà tí A pàṣẹ nìkan
náà fún Musa, ìwọ kò sì sí nínú
àwọn tô wà níbẹ̀ lati jẹrìí sí i.
46. Ṣùgbọn a ṣẹ̀dá àwọn ìran
mìíràn tí ẹ̀mí wọn gùn, bẹ̀ẹ̀ ni
ìwọ kì í ṣe olùgbé láàrin àwọn
ara Madiani, tí ò hi ka àwọn Àmì
Wa fún wọn; ṣùgbọn Àwa ni A
rán àwọn ÒòJÍṢẹ.
