44. Báwo ni wọn YyÒòò ṣe fi Ọ ṣe
adájọ, nígbà tí Ataora n bẹ lọwọ
wọn, ẹ̀yí tí ìdájọ Allah n bẹ nínú
rẹ̀? Síbẹ̀síbẹ̀ wọn ṣẹrí padà lẹhìn
eléyìí.. Àwọn wọnyí kò sì jẹ̀
onígbàgbọ òdodo.
ÌDÁ 7

45. Dájúdájú Àwa ti sọ Ataora tí
ìmọnà àti ìmọlẹ̀ wà nínú rẹ̀ kalẹ̀.
Àwọn òjíṣẹ tí wọn Ju ara wọn sílẹ̀
fún Wa, n ṣe ìdájọ pẹ̀lú rẹ̀ fún
àwọn. Yahudi àti. àwọn. ẹni
Ọlọrun àti àwọn amòfin; Nitori
ohun ti A fẹ kí wọn ṣe ni lati
dáàbò bo Ìwé Allah náà àti nítori
pé àwọn ní olùṣọ loòrí rẹ̀. Nítorí
náà, ẹ má ṣe bẹ̀rù àwọn ẹ̀nìyàn,
Emi ni kí ẹ bẹ̀rù, ẹ má ṣe fi àwọn
Àmì Mi ṣe pàsípàrò pẹ̀lú owá
pQọkú. Ẹnikẹni tí kò bá sì fi ohun
ti Allah sọkalẹ̀ ṣe ìdájọ, àwọn
wònyẹn ni aláìgbàgbọ.
46. Nínú rẹ̀ ni A kọ fún wọn pé:
'ẹ̀mí fún ẹ̀mí, ojú fún ojú, imú
fún imú, eti fún eti, eyín fún
eyin; ìgbẹ̀san tí ô dọgba sì wà fún
àwọn ìpalára mìíràn. Ẹnikẹni tí ô
ba ṣe àmòjúkúrò fún ìgbẹ̀san tirẹ̀,
ẹ̀yí yòò JẸ ìtanràn àti ìmúkúrò
àwọn ẹ̀ṣẹ̀ tirẹ̀ náà. Ẹnikẹni tí kò
ba sì fi ohun ti Allah sọkalẹ̀ ṣe
ìdájọ, àwọn wònyi ni aṣebi.

47. Àwa sì jẹ kí Isa, ọmọ Mariam
tẹ̀lé ipasẹ̀ wọn, ò n ṣe ìmúṣẹ ohun

c
