kalẹ̀ gbọ, ẹ̀yí tí ô j$ àmúṣẹ ohun
tí n bẹ lọdọ yín, kí ẹ má ṣe jẹ ẹni
àkọkọ tí yòò ṣàìgbàgbọ sí i, kí ẹ
má sì fi àwọn Àmì Mi ṣe
pàsípààrò pẹ̀lú owò pọọkú. Emi
nìkan ṣoṣo ni ki ẹ sì máa bẹ̀rù.
43. Kí ẹ má sì da òdodo pọ mọ
irọ tàbí kí ẹ fi òtítọ pamọ nígbà ti
ẹ̀yín mọ.
44. Ẹ máa gbé ìrun dúrù kí ẹ si
máa yọ sàká, kí ẹ sì máa tẹríba
pẹ̀lú àwọn to n tẹríba.
45. Ẹ a n pàṣẹ rere síṣe fún àwọn
ẹ̀nìyàn, tí ẹ sì n gbàgbé ara yín, bẹ̀ẹ̀
sì ni ẹ̀yin fi ka Ìwé náà, ẹ kò ha ṣe
làákàyẹ̀ ni?
46. Ẹ máa wá ìrànÌỌWỌ pẹ̀lú
sùúrú àti ìrun kíkí. Eyíinì ṣòroô
ṣe, àyàfi fún àwọn onírẹ̀lẹ̀ (ọkàn).
47. Àwọn tí won ní ìrẹ̀í pé
dájúdájú àwọn yòò pàdé Olúwa
wọn àti. pẹ̀ dájúdájú ọdọ Rẹ̀ ni
àwọn yòò padà sí.

ÌDÁ 6
48. Ẹyin ọmọ. Israẹli, ẹ rántí
ìbùkún Mi tí Mo ṣe fún yín, àti
pẹ̀ Mo ti dá yin. lọlá ju gbogbo
ẹ̀dá lọ.
49. Ki ẹ sìbẹ̀rù ọjọ kan tí ẹ̀mí kan
kì yòò lẹ̀ san ẹ̀san fún ẹ̀mí mìíràn
rárá.. Bẹ̀ẹ̀ ni a kì yôòò gba ìpẹ̀ lọ
wọ ẹ̀mí kan fún ẹ̀kejì, A kì yòò
