17. Pẹpẹ iná yôòò máa wà ní orí
wọn bákan náà sì ni àtẹ iná yòò wà
nísàlẹ̀ wọn.. Eléyìí ni Allah n ki
àwọn ẹrúsìn Rẹ̀ nílò nípa rẹ̀.
"Nitori náà, ẹ̀yin ẹrúsìn Mi, ẹ páyà
Mi.

18. Àti pé àwọn tí wọn yàgò fún
òrìṣà, ti wọn kò láti sìn wọn tí wọn
sì tẹ ọkàn wọn sí ọdọ. Allah.
Tíwọn ní ìrò ayọ. Nítorí náà fún
àwọn ẹrúsìn Mi ní ìrò ìdùnnú.

19. Àwọn tí wọn n tétí sí òrò náà, tí
wọỌn sì n tẹ̀lé ẹ̀yí ti ô dára jùlọ nínú
rẹ̀, àwọn wọnyí ni Allah tọ sọnà,
àwọn wọnyí sì ni wỌn JẸ
onílàákáyẹ̀.

20. Njẹ ẹni tí ìdájọ ìyà ti j$ dandan
fún (tQ sí ìgbàlà bí)? Tàbí ìwọ ha lẹ̀
yọ ẹni tí o wà nínú iná kúrò?

21. Ṣùgbọn àwọn tò páyà Olúwa
wọn, ilé alágbẹ̀éká n bẹ fún wọn,
ẹ̀yí ti a kọ sôrí ara wọn, tí àwọn
odò nì ṣàn lábẹ̀ rẹ̀. Eyí j$ àdéhùn
Allah, Allah kìísìíyẹàdéhùn Rẹ̀.

22. Ìwọ kò ha rí i pé Allah lô nì sọ
omi kalẹ̀ láti ojú òrun, tí Ò sì fi jẹ kí
ô máa ṣàn wọn ilẹ̀ lọ; léhìn náà Ò
fin mú irúgbìn jade ní oríṣiríṣi àwọ;
lẹhìn náà yòò tún gbẹ, ìwọ yòò sì ríi
ti yòò pọn; lẹhìn náà yòò sọ ọỌ di
rírún. Dájúdájú ìrántí n bẹ nínú
Eléyìí fún àwọn onílàákáyẹ̀.

be

