máa ṣe àtìpòô níbẹ̀ fún ìjọsìn àti
àwọn tí yòò máa tẹríba àti àwọn
ti yòò máa foríkanlẹ̀ .
127. Ki ẹ sì rántí ìgbà tí Ibrahim
wí pé: 'Olúwa mi, ṣe ilú yìí ní
ààyẹ̀ ìfàyàbalẹ̀, kí O sì máa pẹ̀sẹ̀
àwọn ẹ̀so fún àwọn olùgbé ibẹ̀,
àwọn tí wọn gba Allah gbọ àti
ỌJỌ ìkẹhìn nínú wọn". Ô (Allah)
sọ pé 'àti ẹni tí ô ṣe àìgbàgbọ,
Emi yòò pẹ̀sẹ̀ ire fún un fún ìgbà
díẹ̀.. Léhìn náà Emi yòò wá dá a
padà sí ibi ìyà iná, Iibùpadàsí
búburú sì ni
128. (Kí ẹ sì rántí) ìgbà tì Ibrahim
àti Ismail gbé ìpìlẹ̀ ilé náà dúrú (tí
wọn ṣe àdúrà wí pé), 'Olúwa wa
gba (ẹ̀yí) lọwọ wa, nítorí pé Ìwọ ni
Olùgbọ àti Olùmò ohun gbogbo."
olùjurasílẹ̀ fún Ọ... Ati àwọn
àrọmọdọmọ wa ní ìran tí yòò ju
ara wọn sílẹ̀ fún Ọ kí O sì fi Ọnà
ìjọsìn wa hàn wá.. Kí O sì gba
ìrònúpìwàdà wa, nítorí pé Ìwọ ni
Olùgba- ìrònúpìwàdà, .. Aláàánú
jùlọ.
130. 'Olúwa wa, kí O sì gbé òjíṣẹ
kan dìde fún wọn láàrin wọn; tí
yoò máa ka àmì Rẹ fún wọn tí
yòò sì máa kẹ wọn ní Ìwé náà àti
òye, tí yúòò sì máa fẹ wọn mọ.
Dájúdájú Ìwọ. ni. Alágbára,
Ọlọgbọn.

co
