163. Njẹ ẹni tò tẹ̀lé ìyònú Allah
ha dà bí ẹni tí ô n fa ìbínú Allah
sôrí ara rẹ̀ bí, tô sì Jẹ wí pé iná ni
ibúdésí rẹ̀? Ìpadàsí búburú lò jẹ̀.
164.. Wọn ní ipò (ojú rere) tò ga
ju ara wọn lọ lọdọ Allah, Allah sì
fì rí ohun tí wọn n ṣe.

165. Dájúdájú Allah ti ṣe ojú rere
fún àwọn onìgbàgbọ òdodo nígbà
tí Ò gbé òjíṣẹ kan dìde láàrín ara
wọn, ẹni tí n ka àwọn Àmì Rẹ̀
fún wọn tí ô sì n fẹ wọn mẹ, tí é
sì fi kò wọn ní Ìwé náà àti ọgbọn
Wà nínú ìṣìnà tò hàn gbangba.
166. Kí ní dé! nígbà tí aburú kan
bá ba yín — tí ẹ̀yin náà sì ti ṣe
ìlọpo méjì irú rẹ̀, ẹ̀yin wá sọ pé,
níbo ni eléyìí ti wá? Sọ pé, láti
ọdọ ara yín ni. Dájúdájú Allah
lágbára lôrí ohun gbogbo.

167. Àti ohun tí ô ṣẹlẹ̀ sí yín
tí àwọn ọmọ ogun méjì pàdé; O rí
bẹ̀ nipa ìyọnda Allah àti pẹ̀ kí
Òun baà lẹ̀ ṣe àdáyanrí àwọn
olùgbàgbọ òdodo.

168. Kí Òun sí lẹ̀ ṣe àfihàn àwọn
A sì sọ fún wọn pé
ẹ̀: wá jà lòjú ẹ̀nà Allah kí ẹ lẹ̀ dá
(ọwọ. ọtá) dúrò, wọn sọ pé 'Ti
àwa bá mọ ìjà á jà ni àwa ìbá ti
tẹ̀lé yín." LỌJỌ náà wọn súnmọ
àìgbàgbọ ju ìgbàgbọ lọ; wọn n fi

e
