ẹ̀nìyàn abara ni yòÒò máa wá tọ
wa sỌnà ni? .. Nítorí náà wọn ṣe
àìgbàgbọ, wọn sì pẹ̀hìndà.. Allah
sì ti kọjà Ẹni tí nwá ọrọ (wọn).
Àti pé Allah jé Ọlòrò, Ẹni tí iyìn
tọ sí.

8. Àwọn tí wọn ṣàìgbàgbọ rò pé a
kò ní gbé wọn dìde; Wi pé, "Bẹ̀ẹ̀
kọ, bí Olúwa bá fẹ, a o gbé yín
dìde, lẹ̀hìn náà a o sì fún yín
níròô nípá ohun tí ẹ̀yin tí ṣe.
Eléyìí sì rọrùn fún Allah (láti ṣe).
9, Nítorí náà ẹ gba Allah gbọ àti
òjíṣẹ Rẹ̀ àti ìmẹlẹ̀ náà; ẹ̀yí tí Àwa
sòkalẹ̀.. Allah sì ni Olùfún ni
níròô nípá ohun tí ẹ̀yin n ṣe.

10. Ọjọ tí Òun yòò kò yín jọ fún
Ọjọ Àkòjọ, Eléyìí ni ọjọ ìkúòrẹ̀
àdánù tàbí eré.. Ẹnikéni tí ô bá
gba Allah gbọ lôdodo, tí O sì tún
ṣe iṣẹ rere, Òun yÒòò mú àwọn
aburú rẹ̀ kúrò fún un, YÒÒ sì mu
wọ (Ọgbà ìdẹ̀ra lábẹ òyí tí àwọn
akérémọdò n ṣàn, níbẹ̀ ni yòò sì
máa gbé títí láé. Eyí sì jẹ ẹ̀rẹ̀ tí é
tobi.

11. Ṣùgbọn ní ti àwọn tí ò ṣe
àìgbàgbọ, tí wọn sì pe àwọn Àmì
níbẹ̀ ni wọn yòò máa gbé.
Ibùdésí búburú sì ni.

