39. Tàbí wọn wí pé 'Ò ṣe àgbélẹ̀rọ
rẹ̀ ni." Sọ pe, 'Nígbà náà ẹ lọ mú
ba lẹ̀ pẹ̀ lẹhìn Allah, (láti rán yín
lọwọ) bi ẹ̀yin bá jẹ olododo.
40. Bẹ̀ẹ̀ kọ, wọn ti pe ohun tí ìmọ
wọn kò rọkiriká rẹ̀ ní irQ, bẹ̀ẹ̀ sì
òkodoro rẹ̀ rẹ̀ kò tí dé wá bá wọn.
Bẹ̀ẹ̀ gẹgẹ ni àwọn t0 ṣíwájú wọn
pé òtítọ ní irọ. Nítorí náà, kíyẹ̀si bi
ìgbẹ̀hìn àwọn alábòsí ti ri!
41. Àwọn díẹ̀ tò gbà á gbọ wà
nínú wọn, àwọn mìíràn sì wá fí
wọn kò gbà á gbọ. Olúwa rẹ̀ sì mọ
àmòdájú àwọn òbìjlẹ̀Jẹ.

ÌDÁ 5
42. Bi wọn bá sì Ọ lòpùrọ, sọ
pé, 'Iṣẹ̀ tẹ̀mi ni tẹ̀mi, Iṣẹ yín ni ti
yin. Ẹyin kò ní iwò kan lòrí ohun
tí mo bá ṣe. Bẹẹ̀ni òmi náà si
mòríbọ kúrò nínú ohun tí ẹ bá ṣe."
43. Àwọn diẹ̀ sì n bẹ láàrin wọn tí
n tẹtí sí ọ. Ṣùgbọn ìwọ ha lẹ̀ jẹ kí
adití gbọrọ, bí ô tilẹ̀ Jẹ pé òye kò
yé wọn?
44. Àwọn dí£—ẹ̀ sì n bẹ láàrin wọn tí
n WÒ. Njẹ ìwọ ha le tọ afọjú sọỌnà,
bi ò tilẹ̀ jẹ pé wọn kò ríran.
45. Dájúdájú, Allah kì Í ṣe àbòsí
fún àwọn ẹ̀nìyàn rárá.. Ṣùgbọn
àwọn ẹ̀nìyàn ni wọn n ṣe àbòsí
fún ẹ̀mí ara wọn.
