55. Nítorí náà fi wọn sílẹ̀ nínú
ìṣinà wọn fun ìgbà kan ná.

56. Ṣé wọn ha n rò pé nítorí owo
àti ọmọ tí A fi ràn wọn lọwọ,

57. À fì yára ṣe dáadáa fún wọn
ni? BẸẹẹ̀ kọ, ṣùgbọn wọn kò
kíyẹ̀sára ni.

58. Dájúdájú, àwọn toô máa n tì
ìtorí ìbẹ̀rù Olúwa wọn dáàbò bo
ara wọn (kúrò lọwọ ẹ̀ṣẹ̀).

59, Àti àwọn tí wọn gba àwọn
àmì Olúwa wọn gbọ.

60. Àti àwọn tí wọn kò pa nìkan
mìíràn pò mọ Olúwa wọn.

61. Àti àwọn tí wQn fì ná ohun tí
wọn n ná pẹ̀lú ìwárìrì ọkàn pé
ọdọ Olúwa wọn ni àwọn YyÒò
padà sí-

62. Àwọn wọnyi ni wọn n yára lọ
sí ìdi iṣẹ rere ṣiṣe, àwọn lò sì n
gbawájú nípa rẹ̀.

63. Àwa kò sì gbé ẹrù kankan
fún ẹ̀mí kan, àyàfi ẹ̀yí ti agbára
rẹ̀ gbé, ìwé kan sì n bẹ lọdọ wa
ẹ̀yí tú máa n sọ òdodo, a kò sì ni
ṣe àbòsí fún wọn.

64. Kò rí bẹ̀ẹ̀, ọkàn wọn kò
ṣàkíysí (iwé) yìi, àwọn. iṣẹ
mìíràn sì tún wà fún wọn lẹ̀hìn
ẹ̀yí tí wọn máa n ṣe.
