aláìmọò-Ọnkọ-mòọ-Ọnkà, ẹni tí ô n
ka àwọn Àmì Rẹ̀ fún wọn, tí ô fi
fò wQn mọ. tí ô sì n kọ wọn ní
Ìwé àti ọgbôn, bí ô tilẹ̀ j€ pé,
tẹlẹ̀télẹ̀ wọn ti wà nínú ìṣìnà tô
hàn gbangba;
4. Àti (láàrin) àwọn mìíràn nínú
wọn, tí wọn kò tí ì dara pọ pẹ̀lú
wọn báyìí. Òun sì ni Alágbára,
Ọlọgbọn jùlọ.
3. Éyí Jẹ àkànṣe ojú rere Allah,
Òun A máa fí fún ẹni tò bá wù Ú.
Àti pé Allah jẹ Oléjúrere tí ôé
tobi.
6. Àfijọ àwọn tí a j$ kí won gbé
(òfin) Ataorati lọwọ, ṣùgbọn ti
wọn kò gbe lọwọ (bí o ti yẹ), dà
gẹgẹ bí kẹtẹkẹtẹ kan toô rẹrù ìwé.
Aburú ni àfijọ àwọn ẹ̀nìyàn ti
wọn kọ àwọn Àmì Allah. B€eẹ̀ ni
Allah kì Í tô àwọn aṣebi ẹ̀nìyàn
sọnà.
7. Wí pé: "Ẹyin tí ẹ jẹ Juu, tí ẹ̀yín
bá lérò pé ẹ̀yin nìkan ní ọrẹ Allah
yàtọ sí àwọn ẹ̀nìyàn yòkù, ẹ
gbẹ̀rò ikú nígbà náà; bí ẹ̀yín bá jẹ
olôdodo .
8. Ṣùgbọn wọn kò lẹ̀ gbẹ̀rò rẹ̀
laéláé nítorí ohun tí ọwọ wọn ti tì
ṣíwájú. Allah sì jẹ Olùmòọ nípa
àwọn alábòsí.
9, Sọ wi pé, dájúdájú ikú tí ẹ̀ nsá
fún yòò pàdé yín, lẹhìn náà a o
dá yín padà sí ọdọ Olùmò ìkọkọ
r$

