20. Báyìí ni A ṣe gbé wọn dìde,
ki wọn lẹ̀ òrọ láàrin ara
wọn. Ẹnikan nínú wọn wí pé:
"Ìgbà wo lẹ̀yin ti wà níbí?" Wọn
wí pé, 'Àwa kò gbé ju ọjọ kan
tàbí ààbọ ọjọ lọ.' (àwọn mìíràn sì
sọ pé) 'Olúwa yín ni Ô mò jùlọ
nipa ìgbà ti ẹ ti wà níbí. Nítorí
náà ẹ fi owò fàdákà yín yìí rán
ẹnìkan nínú yín lọ sínú ìlù, ki
òun sí wo ẹ̀yí to bá dára jù nínú
oúnjẹ, kí ô sì mú ohun jíjẹ wá fún
un yín lati ibẹ̀. Ṣùgbọn kí ẹni náà
ṣọra, kí 0 má sì sọ nípa yín fún
ẹnikẹni.

21. 'Daájúdájú tí wọn bá lọ mọ
nípa yín, wọn yòò sọ yín ní òkuta
pa tàbí kí wọn mú yin padà sí ìdi
ìlànà ẹ̀sìn wọn. Nígbà náà ẹ kò ní
ṣe àṣeyọrí kankan la€laé.?

22. Àti pé báyìí ni A ti ṣe fi wọn
han (àwọn ẹ̀nìyàn), kí wọn baà le
mò pé òdodo ni àdéhùn Allah, àti
pẹ̀ kò sí iyéméjì nínú (dídé) àsìkò
náà. Nígbà tí (àwọn ẹ̀nìyàn) n ba
ara wọn ṣe àríyànjiyàn nípa Ọrọ
wọn (àwọn ará inú ihò) wỌn wi
pé, 'Ẹ kọ ilé kan lé wọn lori.
Olúwa wọn lo mọ jù nípa wọn.
Àwọn tí ô borí nípa wọn wi
pé, 'Àwa yòò kọ ilé-ìjọsìn kan sí
ààyé wọn."
