Ṣùgbọn ô hàn sí Allah wí pé
dájúdájú àwọn alágàbàgebẹ̀, jẹ
òpùrọ.
3. WQn n fi ìbúra wọn. ṣe
bojúbojú láti fi máa yí àwọn
ẹ̀nìyàn. kúrò. lôjú ẹ̀nà. Allah.
Dájúdájú aburú ni ohun tí wọn n
ṣe.
4. Eléyìí jẹ bẹ̀ẹ̀ nítorí pé, wọn ti
kọkọ gbàgbọ, lẹ̀hìn náà wọn ṣe
aìgbàgbọ nítorí náà, a fi ẹ̀dìdí di
ọkàn wọn, wọn kò sì gbọ àgbọyé.
5. Nígbà tí o bá rí wọn, ìrísí wọn
yoò máa wù ọ. Nígbà tí wọn bá
sì SỌTỌ, ÌWỌ YÒÒ fetí sí Ọrọ Wọn,
wọn dà gẹgẹ bí ìtì igi tí a gbé
dúrò, wọn rò wi pé tìtorí tiwọn ni
igbe ti a bá n ké. ọtá ni wọn Jẹ
nitori náà ṣọra lọdò wọn. Égún
Allah ki ô máa bá wọn; báwo ni
wọn ti ṣe lẹ̀ máa gbunrí (kúrò
lòjú ọnà tí ô tẹ)!
6. Nígbà tí a bá wí fún wọn pé;
Ẹ wá kí òjíṣẹ Allah lẹ̀ tọrọ
àforíjì fún yín! wọn yòò gbunrí,
ÌWỌ YyÒÒ sì rí wọn tí wọn yòò
pẹ̀hìndà, wọn jẹ onígbéraga.
7. Bákan náà lo jẹ fún wọn tí ìwọ
bá tọrọ àforíjìn fún wọn tàbí ìwọ
kò tọrọ àforíjìn fún wọn — Allah
kò ní foríjìn. wọn... Dájúdájú
Allah kìí fọnà mọ àwọn òbìlẹ̀jẹ
ẹ̀nìyàn.

cc

