101. Ô gbé àwọn òbí rẹ̀ méjéjì
sôrí ìtẹ-ọlá, gbogbo wọn. sì
wòlulẹ̀ foríbalẹ̀ fún (Allah) nítorí
rẹ̀. Ô sì wí pé, Bàbá mi, ẹ̀yí ni
ìmúṣẹ àlá mi ìjelòò. Olúwa mi ti
sọ Ọ di òtítọ... O sì ti ṣe Ojú rere
fún mi nígbà tí Ò mú mi jáde
kúrò nínú ẹ̀wọn, Ò sì tún mú ẹ̀yìn
náà jáde wá láti inú aṣálẹ̀ lẹhìn
ìgbà tí Eṣù ti dá ìdàrúdàpọ sílẹ̀ sí
àárín ẹ̀mi àti àwọn arákùnrin m1.
Dájúdájú, Olúwa mi jẹ Ẹlẹyinjú
àánú si ẹni ti o ba wù Ù; nítorí pé
Òun ni Olùmọò ohun gbogbo,
Ọlọgbọn jùlọ.

102. 'Olúwa mi, O ti fún mi ìpín
nínú ìjọba, O sì ti kọ mi ní ìtumọ
àwọn nùkan... Ẹlẹdàá ẹ̀run àti
ayé, Ìwọ ni Aláàbò mi láyé yìí àti
ní Jẹ kí ikú pa mí ní
olùjuraarẹ̀sílẹ̀ (fún ìfẹ Rẹ), kí O
sì kà mí kún àwọn ẹni rere.

103. Éyí j$ ara àwọn ìròhìn tô
pamọ tí A fi hàn ọ, Bẹ̀ẹ̀ ìwọ kò sí
láàrín wọn nígbà tí wọn pinnu
lòrí ẹ̀te wọn nígbà tí wọn n pẹ̀te.
104. Ọpòlọpò ẹ̀nìyàn ni kò ní
gbàgbọ bí òô tilẹ̀ jẹ pé ô n fẹ (ẹ) ní
kiíákíá.

105. Ìwọ kò sì ẹ̀san kankan
lọwọ wọn nítorí rẹ̀. KÒ sì Jẹ
nìkàn kan bí kò ṣe (orísun) ìrántí
fún gbogbo ẹ̀nìyàn.
