 

AL-MUI
(A sọ ọ kal

1. Ni Orúkọ Allah Olore ọfẹ
Alaàanú jùlọ.

2. Ẹyin onígbàgbọ òdodo, ẹ má ṣe
máa fi ìfẹ hàn sí wọn, nígbà tí é
Jẹ wí pé wọn ti ṣàìgba ohun tí 6
dé wá bá yín lôdodo gbọ, wún ti
lé Òjíṣ$ náà jáde àti ẹ̀yin náà
nítorí pé ẹ gba Allah Olúwa yín
gbọ. Tí ẹ̀yin bá jáde lòôrí ìsapá
lôòjú ọnà Mi àti wíwá ojú rere MI,
ẹ ô wa maa fi ìfẹ hàn sí wọn ni
ìkòkò bí, nígbà tí ô ṣe wí pé Emi
mọ ohun tí ẹ fi pamọ àti ohun tí ẹ
fihàn.. Àti pé ẹnikẹni tí ô bá ṣe
bẹ̀ẹ̀ nínú yín, ô ti ṣìnà kúrò ní ojú
ònà tí ô tọ.

3. Tí wọn bá borí yín ni, wọn ì bá
Jẹ ọtá yín, wọn ì bá sì na ọwọ
wọn àti ahọn wọn sí yín ní ti
aburú, wọn yòò sì fẹ kí ẹ ṣe
aìgbàgbọ.

4. Àwọn ẹbí yin àti àwọn
ọmọ yín kò lẹ̀ ṣe yín ní oore
kankan ní Ọjọ: Àjíìde. Òun
(Allah) yôòò ṣe ìpínnu láàrin
yin.. Àti pé Allah jẹ Olùrí
ohun gbogbo tí ẹ̀ n ṣe.

