76. A kì yôòò gbé e fúyẹ fún wọn
rárá, wọn yòò sì máa wà nínú rẹ̀
láìnírẹ̀tí.

77. Àwa kò ṣe àbòsí sí wọn rárá
ṣùgbọn àwọn ni wỌn jẹ alábòsí.
75. Wọn yòò sì kígbe sôkẹ̀ wí pé,
'Iwọ olùṣọ (iná), jẹ kí Olúwa rẹ̀
pa wá run". Oun yòò sì dáhùn wí
pé, 'ẹ gbọdọ wà níbẹ ni.

79... (Ọlọrun. yòò. wí pé;:
'Dàájúdájú, A mú òdodo wa bá
yín; ṣùgbọn ọpọlọpọ nínú yín kọ
òdodo.

80. Wọn ha ti pinnu lòrí ọnà kan
ni bí? Njẹ nígbà náà, Awa náà ti
Pinnu.

SI. Ṣé wQn rò pé Àwa kò mọ
àṣírí wọn àti ìgbìmọ ìkọkọ wọn
ni? Nítòútọ, àwọn ìránnṣẹ Wa n
bẹ lọdọ wọn tí wQn n ṣe àkọsílẹ̀
gbogbo nìkan.

82. Wi pé, 'Bí ô bá ṣe pé Ọba
Oníkẹ̀ẹ ní ọmọkùnrin, ẹ̀mi ni ìbá
Jẹ àkọkọ nínú àwọn olùjọsìn.

83. Mímọ ni (Allah), Olúwa
àwọn ọrun àti ayé, Olúwa Itẹ
Ogo, (bẹ̀ẹ̀ ni Oun kò ní nùkan i
ṣe) pẹ̀lú ohun tí wọn n wé (mọ
Ọn).

84. Nítorí náà fi wQn sílẹ̀ kí wọn
máa sọ ìsọkúsọ, kí wọn sì máa dá
ara wọn nínú dùn títí tí wọn yòò

c-

