24. Olùkìlọ nìkan ni ìwọ Jẹ.

25. Dájúdájú Àwá ti rán ọ níṣẹ
pẹ̀lú òdodo, ní olùfúnninìròô
ìdùnnú àti olukìlò.. Kò sì sì ìran
kan tí akò ti rán olùkìlò sí tẹlẹ̀.

26. Bí wọn bá sì pẹ ọ ní òpùrọ, bẹ̀ẹ̀
gẹgẹ ni àwọn tí ô ṣíwájú wọn ti pe
(àwọn òjíṣẹ wọn) ní òpùrọ. Àwọn
Òjíṣẹ̀ wọn wá bá wọn pẹlú àwọn
Amì tí ô dájú àti àwọn Iwé mímọ,
àti Ìwé tí òní ìmẹlẹ̀.

27. Lẹhìn náà, Mo gbá àwọn tô
ṣàìgbàgbọ mú... Báwo sì ni bí
àyípadà ti (Mo mú bá wọn ṣe burú
t0)!
ÌDÁ 4

28. Ìwọ kò ha rí i pé Allah A máa
sọ omi kalẹ̀ láti ojú ọrun. A sì máa
laàrin àwọn òkẹ̀ ni àwọn ọnà tOÔFO
wá tí wọn ní àwọ funfun àti pupa
tún wà tò jẹ dúdú kiríkirí.

29. Àti pé nínú àwọn ẹ̀nìyàn, àti
àwọn ẹranko, àti àwọn ẹran ọsìn,
ni wọn ní onírúurú àwọ gẹgẹ bí
ìwọònyí. Dájúdájú àwọn tò n páyà
Allah nínú àwọn ẹrúsìn Rẹ̀ ni
àwọn onímọ. Dájúdájú, Allah jẹ
Alágbára jùlọ, Aláforíjìn.

