60. Ẹyin tí ẹ gbàgbọ lôdodo; ẹ gboô
ti Allah kí ẹ sì gbọ ti òjíṣẹ náà àti
àwọn aláṣẹ láàrin yín; ṣùgbọn tí ẹ
bá n ṣe ìyapa ẹnu lôòrí ohunkôhun,
ẹ dá a padà sọdọ Allah àti òjíṣẹ
náà; tí ẹ̀yin bá jẹ Olùgba Allah àti
ọjọ ìkẹhìn gbọ. Eléyìí ni 0 lÔore tò
sì dárajùlọníìgbẹ̀hìn.

ÌDÁ 9
61. Ìwọ kò ha rí àwọn tò nì díbọn
pé àwọn ni wọn gba ohun tí a ti
sọkalẹ̀ fún ọ gbọ, àti ohun tí a
sọkalẹ̀ ṣíwájú rẹ? Wọn fẹ láti wá
ìdájọ lọ sọdọ bẹ̀ sì ni a ti pàṣẹ
fún wọn láti má gbọ tirẹ̀; Eṣú sì n
fẹ láti ṣì wọn lọnà, ní ìṣìnà tí ô
Jjìnnà réré.
62. Nígbà tí a bá sì sọ fún wọn pé,
'ẹ wá sí ìdí ohun tí Allah sọkalẹ̀ àti
sòdò òjíṣẹ náà", Ìwọ yòò rí tí àwọn
alágàbàgebẹ yòò. pẹ̀hìndà. kúrò
lọdọ rẹ, ní ti ìríra.
63. Eéṣe tí ô j$ pé nígbà yòwù tí
àjálù kan bá dé bá wọn, nígbà náà
Wọn YyOò wa bá ọ, wọn yòò máa fi
Allah búra pé kò sí ohun tí a gbà
lérò bí kò ṣe dáradára àti ìrẹpọ.
64. Àwọn wòn-ọn-nì ni àwọn ti
Allah mọ ohun ti n bẹ nínú ọkàn
wọn nítorí náà yẹra fún wọn, kí o
gbà wọn ní ìmọràn, kí o sì bá wọn
SỌTỌ to rinlẹ̀ nípa ara wọn fún
wọn.
