9, 'Ṣé òun ni Ìrántí a sòkalẹ̀ fún
laàrin wa?" Héẹéò,, wQn wà nínú
iyẹ̀méjì nípa Írántí Mi. Àmọ wọn
kò tíì tọ ìyà MI wò ni.

10. Àbí lẹdò wọn ni ìṣúra àánú
Olúwa rẹ wà ni bí? Ọba Alaágbára,
Oníbú ọrẹ̀.

11. Àbí ti wọn ni ìjọba ẹ̀run àti ti
ayé àti gbogbo ohun tí n bẹ láàrin
wọn? TO bá rí bẹ̀ẹ̀ kí wQn wá ọnà
láti gun òkẹ̀.

12. Wọn jẹ ọwọ kan nínú àwọn ìjọ
tí a ô borí níbí.

13. Ṣíwájú wọn ni àwọn ẹ̀nìyàn
Nuuh àti (iran) 'Aad àti Fir'aona,
ọlọmọ ogun púpọ náà kọ (àwọn
Ojíṣẹ):;
14. Àti ìran Samuud àti àwọn
ẹ̀nìyàn Luut àti àwọn olùgbé inú
igbòô nlá- àwọn wọnyi ni ìjọ náà (tí
a túká yán-n-yán).
15. Kò sí ọkan nínú wọn tí kò kọ
àwọn Ojíṣẹ ní òpùrọ, nítorí náà,
ìyà MI jẹ dandan lòrí wọn.

ÌDÁ 2
16. Wọn kò retí nìkankan bí kò ṣe
ìrò kan ṣoṣo tí kò ní sí ìdádúrú fún.
17. Wọn n wí pé, 'Olúwa wa, JỌWỌ
tẹ̀tẹ̀ fún wa ní ìpín tiwa (nínú ìjìyà

náà) ṣíwájú kí ỌJỌ ìṣirò iṣẹ tò dé.

cc

