144. 'Dájúdájú mo jẹ̀ sí
yin, mo sì ṣe é fọkàn tán.

145. 'Nítorí náà, ẹ páyà Allah, kí
ẹ gbọràn sí mi lẹnu.

146. 'Emi kò bẹ̀ẹ̀rẹ̀ ẹ̀san kankan
lọwọ yín lorí rẹ̀. Ẹsan mi kò sì
lọdẹò ẹnikan kan bí kò ṣe lọdọ
Olúwa gbogbo àgbáyé.

147. 'Njẹ a ô fi yín sílẹ̀ pẹ̀lú
ìfòkànbalẹ̀ nínú bí ẹ ti ṣe wà yìí.
148. 'Nínú àwọn ọgbà àti àwọn
ìṣẹlẹ̀rú omi.

149. Àti oko irúgbìn pẹ̀lú igi
dàbínù tí àṣẹ̀ṣẹ̀yọ wọn fẹrẹ̀ fọ fún
titobi.

150. 'Ẹ sì n kọ ilé sínú àwọn òkẹ̀
nlánlá tí ẹ gbẹ pẹ̀lú ìmọ tí ô ga.
151. 'Nítorí náà, ẹ páyà Allah, kí
ẹ sì gbọràn sí mi lẹnu.

152. 'Ki ẹ má sì ṣe tẹ̀lé àṣẹ àwọn
olùrékọjá ẹnu ààlà,

153. 'Àwọn tí wọn nì ṣe ìbàjẹ lorí
ilẹ̀, ti wọn kò sì tún un ṣe.

154. Wọn wí pé, 'Dájúdájú ìwọ
Jẹ ẹ̀kan nínú àwọn tí wọn ti da
làákàyẹ̀ rẹ̀ rú.

155. 'Ìwọ kò Jẹ nìkan kan bí kò ṣe
bí ti wa. Nítorí náà mú Amì
kan wá tí ìwọ bá jẹ olôdodo.?

156. Ô sọ pé, "Abo ràkúnmí kan
nìyí: ô ní àsìkò ìmumi rẹ̀, nígbà tí
