sáàrin yín kí ẹ sì pín yẹlẹyẹ̀lẹ kí
Ò sì j€ kí apá kan nínú yín tọ
ìgbògúntì apá kejì wò." Wò ô bí
A ti ṣe fi ṣe àlàyé àwọn Àmì náà
kí wọn lẹ̀ gbọ àgbọyé.
67. Àwọn ẹ̀nìyàn rẹ si ti kọ ọ,
bẹ̀ sì ni òdodo ni. Sọ pé, 'ẹ̀mi kì
i ṣe olùsọ lòrí yín .
68. Gbogbo àsọtẹlẹ̀ lô ní àsìkò tí
yoòò ṣẹ sí, láìpẹ ẹ n bọ wà mọ.
69. Nígbà tí ìwọ ba sì rí àwọn tí n
sọ ìsọkúsọ nípa àwọn Àmì Wa,
nígbà náà yẹra kúrò lọdọ wọn títí
ti wọn yòò fi mú ọrọ mìíràn sọ.
Bí ẹ̀ṣù bá sì wá mú ọ gbàgbéra,
lẹhìn ìrántí má ṣe jOkòô pẹ̀lú
àwọn alábòsí ẹ̀nìyàn.
70. Àwọn olùpayà (Allah) kò ní
ìṣrò. kankan láti ṣe nípa wọn,
ṣùgbọn (ojúṣe ti wọn ni) láti máa
ṣe ìrántí kí wọn lẹ̀ máa páyà
(Allah).
71. Kí o sì fi àwọn tô mú ẹ̀sin wọn
ní eré àti àwàdà sílẹ̀, tí ìgbésí ayé sì
ti tàn. wọn jẹ, kí o sì máa ràn
(àwọn ẹ̀nìyàn) létí kí ẹ̀mí kan má
baà parun nitori iṣẹ tí O ti gbé ṣe.
Kò ní sí olùrànlọwọ tàbí olùṣìpẹ̀ fún
un lẹhìn Allah; kúdà kò fi gbogbo
nùkan ṣe ìràpadà, a kò ní gbà á
lọwọ rẹ̀. Àwọn wọnyí ni a ti fà lé
ìparun lỌwọ. nítorí iṣẹ. ỌWỌ. Wọn.
Ohun mímu gbígbúná àti ìyà oloro
ni yÒò Jẹ ti wọn, nítorí pé wọn ṣe
àìgbàgbọ.

a
