máa bá àwọn aláìgbàgbọ tí wọn n
bẹ ní àrọwọtò yín jà kí ẹ sì jẹ kí
wọỌn rí ìlekoko láti òdọ yín kí ẹ sì
mọ pé Allah n bẹ pẹ̀lú àwọn
olùpáyà Rẹ̀.

124. Nígbà tí a bá sọ orí-òrò kan
kalẹ̀, àwọn kan nínú wọn yòò
máa sọ pé, 'Ta ni nínú yín tí ẹ̀yí
ṣe àlékún ìgbàgbọ rẹ̀?" Ní ti àwọn
onígbàgbọ òdodo, yòò ṣe àlékún
ìgbàgbọ wọn, wọn YyÒò sì máa yọ.
125. Ṣùgbọn ní ti àwọn tí àrùn n
bẹ lọkàn wọn, a máa ṣe àlékún
ẹ̀gbin kún ẹ̀gbin wọn, wọn yòò sì
kú nígbà tí wọn jẹ aláìgbàgbọ.
126. Wọn kò ha rí i pé an dán
WỌn WÒ. tàbí
lọdọọdún? Siíbẹ̀síbẹ̀ náà wọn kò
ronúpìwàdà, wọn kò tilẹ̀ rántí
ikìlòọ.

127. Nígbà tí a bá fi orí-ọrọ kan
ranṣẹ, wọn a máa Wo ara wọn
lôjú, wọn a máa sọ pe, 'Ẹnikan
ha rí yin?' Lẹhìn náà wọn yòôò
sálọ. Allah ti yí ọkàn wọn padà
nítorí pé wọn Jẹ ẹ̀nìyàn tí kò gbọ
agbọyé.

yin láti àárín ara yín, ohun tí n kò
ìpalára bá yín jẹ ohun tí n bà á nínú
jẹ. Oun n fẹ àlàáfíà fún yín, òun sì
tún jẹ olùbánidárò àti Aláàánú fún
àwọn olùgbàgbọ òdodo.
