98. Wí pé, ẹnikẹni to bá jẹ ọtá
Jubril, nítorí pé òun ni ẹni tí 0 sọ
ọ (Al-kur'an) kalẹ̀ sínú ọkàn rẹ
pẹ̀lú ìyọìda Allah, òyí toô n ṣe
àmúṣẹ ohun tí O ṣiwájú rẹ̀, tí O sì
Jẹ ìtọsọnà àti ìrò ìdùnnú fún àwọn
olùgbàgbọ òdodo.
99, Ẹnikẹni tò bá jẹ ọtá sí Allah
àti àwọn Màláíkà Rẹ̀ àti àwọn
Òjiṣẹ Rẹ, àti Jubril àti Mikail,
nítorí náà, dájúdájú Allah jẹ ọtá
sí irú àwọn alaìgbàgbọ bẹ̀ẹ̀.
100. Àti pé dájúdájú, Àwá ti sọ
àwọn àmì tí ô hàn gbangba kalẹ̀ fún
ọ, kò sì sí ẹni tí yôò ṣe àìgbàgbọ sí
wọn bíkòṣe àwọn aláìgbọràn.
101. Njẹ ô ha to pé nígbàkúùgbà tí
wọn bá ṣe májẹ̀mu kan, apá kan
nínú wọn YyÒÒò yẹ̀ ẹ tì. SÌì kéyẹ̀sì I,
òpọòlọpọ wọn ni kò ní ìgbàgbọ.
102. Àti pé nígbà tí òjíṣẹ kan dé
ba wọn lati òdọ Allah, to n jẹrìí sí
ohun tô wà lọwọ wọn, apá kan
nínú àwọn tí a ti fún ní Ìwé gbé
Ìwé Allah jù sẹ̀hìn wọn bí ẹni pé
wọn kò mọ nnkan kan.
103. Wọn sì n tẹ̀lé (ònà) tí àwọn
elẹ̀ṣù n tọ ní àtakò sí ìjọba
Sulaimọnu. Sulaimọnu - kòsì
ṣàìgbàgbọ ṣùgbọn àwọn elẹ̀ṣù ni
wọn ṣàìgbàgbọ, tí wọn n kọ àwọn
ẹ̀nìyàn ní idán àti ẹ̀tàn. Àti ohun tí
