49. Ìwọ kò sì kà Ìwé kankan rí
ṣíwájú rẹ̀ (Al-kur'an), bẹ̀ ni ìwọ
kò fi ọwọ ọtún rẹ̀ kọ ẹ̀yíkéyìí.. T0
bá jẹ bẹ̀ ni àwọn òpùrọ ìbá ṣe
iyéméjì.
50. Bẹ̀ẹ̀ kọ, ṣùgbọn wọn jẹ àwọn
Àmì tí ô yanjú tí A fi sínú ọkàn
àwọn tí A fún ní ìmọ. Ẹnikan kì
yòò sì kọ àwọn Àmì Wa bí kò ṣe
àwọn alábòsí.
531. Wọn sì wí pé, kí lô ṣe tí a kò
sọ àwọn Àmì kalẹ̀ fún un láti òdọ
Olúwa rẹ̀? Wi pé; -"Àwọn Àmì fi
bẹ lọdọ Allah àti pẹ̀ dájúdájú ẹ̀mi
Jẹ olùkìlọ tí ô hàn gbangba.
52. Kò ha tò fún wọn pé Àwá ti fi
Ìwé náà ránṣé sí ọ, tí a sì fi kà fún
wọn? Dájúdájú àánú n bẹ nínú rẹ̀,
Ôô sì jẹ olùránnilétí fún àwọn tí
wỌn gbàgbọ.
ÌDÁ 6

53. Wi pé, Allah tô ní ẹlẹrìí láàrin
ní ẹ̀run àti ayé. Àti pé ní ti àwọn
to gba irọ gbọ, àwọn wọnyi ni ẹni
òfo.
54.. Wọn n kán ọ léjú nípa ìyà
náà, ìbá sì ṣe pé kò sí àkúòkò tí a ti
yàn ni, ìyà náà ìbá ti dé wá bá
wọn... Dájúdájú yôòò dé wá bá wọn
lojijì nígbà tí wọn kò funra.
535. Wọn n kán ọ lòjú nípa ìyà náà,
ṣùgbọn, dájúdájú Iná Jahanamọ ti
yí àwọn aláìgbàgbọ po.
