19. Ṣé ẹni tí a tọ nínú ohun òṣọ tí
kò sì ní òye àsọyé kankan nínú
ìfọrọwéròọ (ni ẹ̀yin yàn fún Un ní
ọmọ)?
20. Wọn sì n ṣe àpẹ̀júwe àwọn
màláíkà to jẹ̀ ẹrúsìn (Ọlọrun)
Olore ẹ̀fẹ̀ gẹgẹ bí Obìnrin. Wọn
ha wà níbi ìṣẹ̀dá wọn bí? Nitori
náà a o kọ ẹ̀rí wọn sílẹ̀, a ô sì bi
wọỌn léẹ̀rẹ̀.
21. Wọn sì n wí pé, 'Bí ô bá ṣe
pé (Ọlọrun) Alaáàánú fẹ bẹ̀ẹ̀ ni,
àwa kò ní máa sìn wọn." Wọn kò
ní ìmọ kankan nípa ìyẹn, wọn
kàn n ṣe àwáwí lásán ni.
22. Àwá ha ti fún wọn ní Ìwé
mímọ kan ṣaájú ẹ̀yí ni bí, tí wọn
sì dì í mú ṣinṣin?
23. Bẹ̀ẹ̀ kọ, ṣùgbọn wọn wí pé:
-Àwá rí àwọn bàba wa tí wọn n
tẹ̀lé ìlànà kan, àwa náà sì n tọ
ipaṣẹ̀ wọn.
24. (Bi òô ti máa n rí nìyí) pé kò si
olùkìlò kan tí A rán sí àwọn ará
ìlú kan ṣíwájú rẹ, àyàfi kí àwọn
ọlọrọ inú wọn wí pé: 'Àwa bá
àwọn bàba wa lérí ìlànà kan;
ipaṣẹ̀ wọn ni àwa náà sì n tẹ̀.
25. (Olùkìlò wọn) wí pé, 'Kínla!
Kúòdà bí mo bá mú ìtọsọnà tô dára
ju ẹ̀yí ti ẹ bá lọwọ àwọn bàba yín
wá?" Wọn wí pé, 'Dájúdájú, àwa
kò gba ohun tí wọn fi rán yín gbọ.'
re

