fún wọn lọdò Olúwa wọn ju
ìkòrìíra lọ, bẹ̀ sì ni àìgbàgbọ wọn
kò lẹ̀ ṣe àlékún kan fún aláìgbàgbọ
bí kò ṣe àdánù.

41. Sọ pé, "Ẹ kò ha rí àwọn ohun
tí ẹ mú ní orogún tí ẹ̀ n ké pẹ̀ lẹhìn
Allah, ẹ fi ohun tí wọn dá lorí ilẹ̀
hàn Mí, tàbí wọn ha ní ìpín nínú
(dida) ẹ̀run bí? Tàbí a ti fún wọn
ní ìwé kan tí wỌn rí ẹ̀rí dúrú lé lori
láti inú rẹ̀ ni bí? Bẹ̀ẹ̀ kọ, àwọn
alábòsí kò le ṣe ìlérí kan fún ara
wọn bí kò ṣe ìtànjẹ.

42. Dájúdájú Allah mú ọrun àti
ayé dúrò ṣinṣin kí wọn má baà yẹ̀
(kúrò laàyẹ̀ wọn) tí wọn bá yapa
kúrò láàyò wọn, kò sí ẹnìkan tò le
mú wọn dúrò lẹhìn Rẹ̀. Dájúdájú
Ò jẹ Onísùúrù, Aláforíjìn.

43. WỌn sì fi Allah búra ní ìbúra tí
òô lágbára pé bí olùkìlọò kan bá wá
bá wọn, àwọn yòò tẹ̀lé ìtọsọnà ju
ẹ̀yíkéyìí nínú àwọn mìíràn. lọ.
ṢÙùgbọn nígbà tí olùkìlọ wá bá
wọn kò ṣe àlékún kankan fún wọn
bí kò ṣe àìnífẹ̀ẹ si òtítọ,

44. Pẹ̀lú ìgbéraga lòrí ilẹ̀ àti ẹ̀te
búburú. Ṣùgbọn ẹ̀te aburú kò ní yí
ẹnikẹni po bí kò ṣe àwọn eléte fúnra
wọn. Njẹ wọn ha ní ìrẹ̀tí mìíràn ju
(ọnà ti Allah n gbà ) ṣe pẹ̀lú àwọn
ará ìṣiwájJú. Nítorí náà ìwọ kò le rí
àyípadà nínú ọnà Allah, bákan náà
