90. Wọn n fẹ ki ẹ̀yin ṣàìgbàgbọ
gẹgẹ bí àwọn náà ti ṣàìgbàgbọ, ki
gbogbo yín le di bákan náà. Nítorí
náà ẹ má ṣe yan ọrẹ̀ láàrin wọn títí
tí àwọn náà yòò fi jáde lọ sí ojú
ònà Allah. Ṣùgbọn tí wọn bá sẹrí
padà, ẹ gbá wọn mú kí ẹ sì pa wọn
láàyẹ̀káàyẹ̀ tí ẹ bá bá wọn; kí ẹ má
ṣe yan ọrẹ àti olùrànlọwọ láàrin
wọn.

91, Àyàfi àwọn tò bá dàpò mo
àwọn ìjọ kan tí májẹ̀mú kán ti n bẹ
láàrin ẹ̀yin pẹ̀lú wọn, tàbí àwọn tò
wá ba yín tí ọkàn wọn kò sì fẹ láti
bá yín jà, tàbí láti bá àwọn ẹ̀nìyan
wọn jà, ìbá ṣe pé Allah fẹ ni, Oun
ìbá ti fún wọn lágbára l'òrí yín,
wỌn ìbá sì ti bá yín jà. Nítorí náà bí
wọn bá yẹra fún yín, tí wọn kò sì
bá yín jà mọ, tí wọn sì na ọwọ
àlàáfíà sí yín, nígbà náà Allah kò
gbà yín láàyẹ̀ lati kọlù wọn.

92... Ẹyin yôò rí àwọn mìíràn tí
wọn yÒòò fẹ ààbò l'ọdọ yín, àti
ààbò l'ọdò àwọn. ẹ̀nìyàn. wọn.
Nígbàkúùgbà tí wọn bá darí wọn
padà sídìí ìjàngbọn, wọn yòò jìn sí
òfin rẹ̀. Nítorí náà ti wọn kò bá
yẹra fún yín, tí wọn kò sì na ọwọ
àlàáfíà sí yín, tí wọn kò sì ká ọwọ
wọn kò, nígbà náà ẹ gbá wọn mú,
kí ẹ pa wọn láàyẹ̀káàyẹ̀ tí ẹ bá bá
wọn. Lérí àwọn wọnyí ni Àwá ti
fún yín lágbára tú fi ara hàn.

e
