wọn. Wọn kò káàárẹ̀ nitori tô dé
bá wọn lòjú ọnà Allah, bẹ̀ẹ̀ ni
wọn kò ṣe ọlẹ, wọn kò sì yẹpẹrẹ
ara wọn (lòjú àwọn ọta). Allah sì
fẹràn àwọn onífaradà.
148.. Wọn kò sì ní ọrọ kankan ju
kí wọn sọ wí pé, 'Olúwa wa fi ori
àwọn ẹ̀ṣẹ wa jìn wá àti ìrékọjá
ààlà nínú àwọn ìṣesi wa, kí O sì
mú ẹsẹ̀ wa dúrò ṣinṣin, kí O sì
ràn. wá lọwọ. lòrfí. àwọn
aláìgbàgbọ ẹ̀nìyàn.
149. Nipa báyìí, Allah fún wọn ní
ẹ̀san ti ilé ayé yìí àti ẹ̀san t0 dára
jùlọ ní ayé tò n bọ; Allah sì fẹ̀ràn
àwọn olùṣerere.

ÌDÁ 16
150.. Ẹyin tí ẹ gbàgbọ lôdodo, bi
ẹ ba tẹ̀lé àwọn aláìgbàgbọ, wọn
yOÒò sẹrí yín kúrò lúòrí gìgìrísẹ̀ yín,
ẹ̀yin yÒò sì (ti ipa báyìí) di ẹni
òfò.
151. Lôòòétọ Allah ni Aláàbò yín,
Òun sì ni OÔ dára jù ní
Olúrànnílọwọ.
152. Àwa yòò sọ ẹ̀rù jẹ̀jẹ̀ kalẹ̀ sí
ọkàn àwọn aláìgbàgbọ nítorí pé
wọn ti pa nìkan mìíràn pọ. mọ
Allah nípa ẹ̀yí tí Òun kò sọ àṣẹ
kankan kalẹ̀. Iná ni yoò jẹ ibùgbé
wọn; ibi búburú sì ni ibùgbé
àwọn alábòsí í ṣe.

co
