10. Àti pé Àwa fì sọ omi
oníbùkún kalẹ̀ láti ojú ọrun; A sì
n fi mú kí àwọn ọgbà àti àwọn
ẹ̀so tí à n kòrẹ̀ jáde.
11. Àti igi ọpẹ dàbínù gíga fíofío
pẹ̀lú àwọn pádi ẹ̀so rẹ̀ tí ô sùn
léra wọn.
12. Ò jẹ ìpẹ̀sṣé fún àwọn ẹrúsìn
(Allah), A sì tún fi omi ta ilẹ̀ tí é
ti ṣá ji.. Bẹ̀ẹ̀ gẹgẹ ni ìgbé dìde
(láti inú isà òkú) yòò rí.
13. Àwọn ẹ̀nìyàn Nuha àti àwọn
Énìyàn agbẹ̀gbẹ̀ Kànga, àti àwọn
ìran Samuud ti pe òdodo ní irọ
ṣíwájú wọn.
14. Àti àwọn ìran 'Aadi, àti
Fir'aọna, àti. àwọn. arákùnrin
Lutu.
15. Àti àwọn Ará Aginjù, àti àwọn
ẹ̀nìyàn. Tuba, gbogbo wọn pe
ÒJÍṣẹ lôpùrọ. Nítorí náà ìyà Mi sì
ṣẹ lé wọn lòrí.
16. Njé ìsẹ̀dá ti àkọkọ ha kò àárẹ̀
bá Wa bí? Síbẹ̀síbẹ̀, wQn wà nínú
iyẹméjì nípa ìsẹ̀dá tuntun (Àjíùde).

ÌDÁ 2
17. Dájúdájú Àwá ti dá ẹ̀nìyàn,
Àwá sì mọ ohun tí ẹ̀mí rẹ̀ ni ba á
sọ kẹlẹkẹlẹ, àti pé Àwá súnmọ ọn
Ju iṣan ọrùn (rẹ̀) lọ.
18. Nígbà tí àwọn olúkọ ọrọ sílẹ̀
méjì lápá ọtún àti lápá òsì bá
Jokòôú (láti kọ àkosílẹ̀).

cc

