47. Ìwọ kò sì sí ní ẹ̀gbé òkẹ̀ nlá
náà nígbà tí Àwá pe ìpẹ̀. Ṣùgbọn
Àwá ti rán ọ láti j$ àánú láti òdọ
Olúwa rẹ, kí ìwọ baà le kìlò fún
àwọn ẹ̀nìyàn kan tí olùkìlọ kò ì tí
ì wá bá ṣíwájú rẹ, kí wọn baà le
gbọ ìkìlọ.

48. Àti pé bí ô bá j$ pé aburú kan
ti ba wọn ni, nípa ohun tí wỌn ti
fi àwọn ọwọ wọn tì ṣíwájú, wọn
ìba sọ pé, 'Olúwa wa, ẹ̀éṣe tí O
kò rán òjíṣẹ kan sí wa tí àwa ìbá
fi le tẹ̀lé àwọn Àmì Rẹ, kí àwá sì
JẸ ẹ̀kan nínú àwọn. olùgbàgbọ
òdodo?"

49. Ṣùgbọn, nígbà tí òdodo dé wá
ba wọn lati òdọ Wa, wọn wí pé,
"Féṣe tí a kò fi fún un ní irú ohun
ti a fún Musa?" Njẹ wọn kò ha ti
ṣe àìgbàgbọ sí ohun tí A fún
Musa tẹlẹ̀? Wọn wí pé, 'Idán
méjì to n tẹ̀lé ara wọn ni." Wọn sì
tún wí pé, 'Dájúdájú, àwa kò gba
ẹ̀yíkéyìí nínú wọn gbọ.'

50. Sọ pé; 'Nígbà náà, ẹ mú Ìwé
kan wá láti òdọ Allah tí 0 n tQ ni
sọnà ju àwọn méjẹ̀ẹjì lọ, kí òmi
baà tẹ̀lé e bí ẹ̀yin bá jẹ olôdodo.'
531. Ṣùgbọn bí wọn kò bá dá ọ
lohùn, kí o lọ mọ pé dájúdájú ìfẹ-
inú wọn ni wỌn n tẹ̀lé. Ẹnikan kò
sì sọnù ju ẹni tô n tẹ̀lé ìfẹ inú ara
rẹ̀ lọ, láìsí ìtọsọnà láti òdọ Allah.
