79. Dájúdájú Àwa ti rán àwọn
ÒJÍṢẸ Ṣṣíwájú rẹ̀, àwọn tí A ti
dárúkọ wọn fún ọ wà nínú wọn,
àwọn mìíràn sí wà nínú wọn tí A
kò dárúkọ wọn fún ọ. Kò sì ṣe é ṣe
fún òJíṣẹ kan láti mú Àmì kan wá
bí kò ṣe pẹ̀lú ìyòọnhda Allah. Nígbà
tí Àṣẹ Allah bá sì dé, a ô dá ẹjò
pẹ̀lú òdodo, ibẹ̀ sì ni àwọn aṣẹ̀bàjẹ
yÒòò ti pàdánù.
ÌDÁ 9

80. Allah ni ẹni tí Ô dá àwọn ẹran
ọsìn fún yín, kí ẹ lẹ̀ máa gun àwọn
kan nínú wọn kí ẹ sì máa jẹ àwọn
mìíràn.

81. Àwọn àìfàní mìíràn sì tún wà
fún yín lára wọn, Eléyìí nipé, nípa
wọn ni ẹ̀yin Ô lẹ̀ rí àmúṣẹ ìfẹ
yòôwù tí n bẹ nínú ọkàn yín, àti pẹ
lôòrí wọn àti nínú àwọn ọkọ ojú
ominiatinrù yín káàkiri!

82. Àti pé Òún fi àwọn Àmì Rẹ̀
hàn yín. Nígbà náà, ẹ̀wo nínú
àwọn Amì Allah ni ẹ̀yin yòò kò
sílẹ̀.

83. Wọn kò ha ti rìn káàkiri orí ilẹ̀
ni, kí wọn sì ri bí ìgbẹ̀hìn àwọn tò
ṣíwájú wọn ti rí. Wọn pọ jù àwọn
wọnyí lọ ní agbára àti ní ipa tí wọn
fi sílẹ̀ layé. Ṣùgbọn gbogbo ohun
tí wQn ṣe kò ṣe wọn lánfàní
kankan.

