àti àwọn òbi mi, àti àwọn
olùgbàgbọ òdodo lỌJỌ tí ìṣirò iṣẹ
yòò wáyé. Oo

IDA 7
43.. Ẹ má ṣe rò pé Allah jẹ
olùgbàgbéra nípa ohun tí àwọn
aṣebi nì ṣe.. Ô kàn rì lo wọn lára
ni di ọjọ kan tí àwọn ojú yòò fẹ̀
toto.
44. Wọn a máa kánjú nítorí
ìbẹ̀rù, wọn á gbé orí wọn sôkẹ̀,
ìwòye wọn kò ní padà sọdò wọn
(wọn kò ní rira wọn mọ nítorí
ìdàmú), bẹ̀ ni àwọn ọkàn wọn
máa pàdánù ẹ̀rò pátápátá.
45.. Ki o sì máa kìlọ fun àwọn
ẹ̀nìyàn nípa ọjọ tí ìyà ( tí a ṣe ìlérí
rẹ̀) yòò dé wá bá wọn, tí àwọn
aṣebi yúò wí pé:. 'Olúwa wa,
lọ wa lára fún ìgbà diẹ̀, àwa yòò
j€ ìpẹ̀ Rẹ, a ô sì tẹ̀lé àwọn Òjíṣẹ.?
"Ẹyin kò ha ti búra télẹ̀ pé kò ni
sí ìṣubú kan fún yín bí?'
46. 'Ẹ sì n gbé ní ibùgbé àwọn
tô ti ṣe àbòsí si ẹ̀mí ara wọn, bẹ̀ẹ̀
ni bí a ti ṣe pẹ̀lú wọn ti hàn sí
yin; A tún ti pa àwọn òwe
47.. WỌn pa àwọn ẹ̀te wọn; bẹ̀ẹ̀
ni ọwọ Allah ni gbogbo ẹ̀te wọn
wà. Bí o tilẹ̀ jẹ pé wọn náà jẹ
ohun to lẹ̀ ṣí òkẹ̀ nidìí padà, (wọn
kò lẹ̀ ṣe àṣeyọrí) .
