nùkan kan tí ô sì JẸ aburú fún yín.
Àti pé Allah ni O nímẹ, ẹ̀yin kò
ní ìmọ.

ÌDÁ 27
218.. Wọn bi ọ léẹ̀rẹ̀ nípa ogun
Jíijà nínú oṣù mímọ náà. Sọ pé:
"ìjà jíjà nínú rẹ̀ jẹ (ikọjá ààlà) nlá,
ṣùgbọn dídí (àwọn ẹ̀nìyàn) lọwọ
lôjú ọnà Allah àti ìṣàìmoore sí TI,
àti dídí (àwọn ẹ̀nìyàn) lọwọ láti
dé MọỌsáláṣíi mímọ náà, àti lilé
àwọn ẹ̀nìyàn rẹ̀ (Mọsáláṣí) jade
kúrò nímú rẹ̀, jẹ (ẹ̀ṣẹ̀) tí ô t6bi
níwájú Allah; ìdaniláàmú sì burú
ju ìpànìyàn lọ." Wọn kò ní dẹkun
lati máa bá yín jà títí tí wọn yúò
fi ṣẹri yín kúrò nídìí ẹ̀sìn yín tí ô
ba ṣeéṣe fún wọn... Ẹnikẹni nínú
yin to bá ṣẹrí padà kúrò nídìí ẹ̀sìn
rẹ̀ tí ô sì kú ní aláìgbàgbọ, irúfẹ
àwọn wọnyí ni Iṣẹ WỌn yÒòò di
asán ní ayé yìí àti ayé tín bọ. Àti
pé àwọn wònyí ni ẹ̀rò iná, imú rẹ̀
ni Wọn yÒò sì máa gbé.
219.. Dájúdájú àwọn tò gbàgbọ àti
àwọn tí wọn fi ìlu wọn sílẹ̀, tí wọn
NI n ṣapá ní ojú ọnà Allah, ẹwọn
Allah sì jẹ Aláforíjìn, Aláàánú.
220.. Wọn n bi ọ leẹ̀ẹ̀rẹ̀ nípa ọtí
mímu àti tẹtẹ títa, sọ wí pé, "Ẹ ṣẹ̀ tô
tôbi n. bẹ nínú méjééjì àti ànfàní
fún àwọn ẹ̀nìyàn, ṣùgbọn ẹ̀ṣẹ̀ tò wà
nínú méjéẹ̀jì ju àìfàní tô wà nínú
wọn lọ". Wọn tún n bi ọ léòrẹ̀ pé,
