16. Ẹnikẹni tô bá ṣe rere, O ṣe é
fún ẹ̀mí ara rẹ̀; ẹnikẹni tô bá sì ṣe
aburú, 0 ṣe é fún ìpalára ara rẹ̀.
Lẹ̀hìn náà ẹ̀dọ Olúwa yín ni a ô
da yín padà sí.

17. Àti pé, dájúdájú, A fún àwọn
àti ìjẹ ÒJÍṣ$ẹ, A sì pẹ̀sẹ fún wọn
nínú àwọn ohun tò dára. Awa sì
fún wọn ní àjùlọ lorí gbogbo
ẹ̀nìyàn (ìgbà tiwọn).

18. Àwa sì fún wọn ní àlàyé tô
yanjú nípa òfin náà. Wọn kò ṣe
ìyapa ẹnu bíkòṣe lẹhìn tí ìmọ dé
wa bá wọn, ní ti ìlara láàrin ara
wọn. Dájúdájú, Olúwa rẹ̀ yòò ṣe
ìdajọ láàrin wọn lọjọ Ajínde nípa
ohun tí wọn n ṣe ìyapa ẹnu sí.

19. Léhìn náà, Àwa fi oô lé ònà
ẹ̀yí tô yanjú nínú òfin; nítorí náà
àwọn tí kò ní ìmọ.

20. Dájúdájú, wọn kò lẹ̀ ṣe ọ ni
ànfàní kan lọdọ Allah. Ṣùgbọn ní
ti àwọn alábòsí, ọrẹ ni wỌn Jẹ si
ara wọn, Allah sì Jẹ ẹ̀rẹ àwọn
olùpáyà Rẹ̀.

21. (Ìwé) yìí (kún fún) ẹ̀rí tò dájú
fún ọmọnìyàn, Ô sì Jẹ ìtỌsọnà àti
àánú fún àwọn ẹ̀nìyàn t0. ní
ìgbàgbọ tò rinlẹ̀.

22. Tàbí àwọn oníṣẹ búburú ha n
rò wí pé A ô ṣe wọn bákan náà

co

