119. Ẹyin onígbàgbọ òdodo! Ẹ
páyà Allah kí ẹ sì máa wà pẹlú
àwọn olòtìítọ.
120. Kò tọ sí àwọn ará Madina
àti àwọn tí n gbé ní agbẹ̀gbẹ̀ wọn
nínú àwọn Larubawa aṣálẹ̀. lati
fidímọlé l$ẹhìn Òjíṣẹ Allah, tàbí
pé kí wọn ka ẹ̀mí tiwọn kún ju
tirẹ̀. lọ. Éyí ri bẹ̀ nítorí pé
òùngbẹ, àárẹ̀ tàbí ẹbi kò ní sí fún
wọn lòjú ọnà Allah tàbí kí wọn
gbé ìgbésẹ̀ kan tí ô lẹ̀ bí àwọn
aláìgbàgbọ nínú, tàbí kí wọn mú
ìpalara ba àwọn ọta láìjẹ pé iṣẹ
rere ni a Ô fi kọ sílẹ̀ fún wọn.
Dájúdájú, Allah kò ní jẹ kí iṣẹ
àwọn olùṣerere ṣẹ̀gbé.
121. Wọn kò ní ná owáô kan, ô
kéré ni tàbí 0 pọ ni, wọn kò sì ní
la àfonífojì kan kọjá àyàfi kí 4 kọ
Q sílẹ̀ fún wọn, kí Allah le san
wọn lẹsan rere ohun tí wọn ṣe.

122. Kò ṣe ṣe fún àwọn

onígbàgbọ òdodo lati jáde lápapòọ.

Kí ní ṣe tí apá kan nínú ìpín

kọọkan nínú wọn kò jade láti lọ

kọ ẹ̀kọ nípa àgbọyé ẹ̀sìn, kí wọn

le kìlọ fún àwọn ẹ̀nìyàn. wọn

nígbà tí wọn bá padà sọdọ wọn,

ki wọn le yàgò fún aburú.

ÌDÁ 16

123. Ẹyin olùgbàgbọ òdodo, ẹ

ik
