yòò mọ pé ti Allah nikan ni
òdodo.. Àti pé ohun tí wọn n dá
àdápa irọ rẹ̀ yòò di àwátì mọ wọn
lọwọ.

ÌDÁ 8
77. Dajúdájú, Kaaruna jẹ ọkan
nínú àwọn ẹ̀nìyàn Musa, ṣùgbọn
ô nì hùwà amúnisìn sí wọn. Àwá
sì fún un ní ìṣúra tí ò pọ; òyí tí
àwọn kọkọrọ rẹ̀ fẹrẹ̀ lẹ̀ wọ àwọn
alágbára lọrùn. Nígbà ti àwọn
ẹ̀nìyàn rẹ̀ sọ fún pé; 'Má ṣe yọ
àyọJÙ nítorí pé Allah kò fẹ̀ràn
àwọn tí n yọ ayọpọrọ.-
78. Kí o sì máa wá ilé ìkẹhìn pẹ̀lú
ohun tí Allah fi fún ọ, kí o má sì
ṣe gbàgbé ìpin rẹ layé yìí, kí o sì
máa ṣe rere (sí àwọn ẹ̀nìyàn)
gẹgẹ bí Allah ti ṣe rere sí ọ; má sì
ṣe wá ọnà láti ṣe ìbàjẹ̀ lorí ilẹ̀.
Dájúdájú Allah kò fẹ̀ràn. àwọn
òbìlẹ̀jẹ.?
79. Ô wí pé; 'A fi ọrọ yìí fún mi
nítorí ìmò tí mo ní.' Òun kò ha
mọ pé, dájúdajú Allah ti pa àwọn
ìran ẹ̀nìyàn kan run ṣíwájú rẹ̀;
àwọn tí wọn lágbára jù ú lọ, tí
wọn sì ní ọrọ jù ú lọ. A kò sì ní
bi àwọn jẹ̀bi léẹ̀rò láti (san
ìtanràn) fún ẹ̀ṣẹ̀ wọn.
80. Nítorí náà ô jáde sí àwọn
ẹ̀nìyàn rẹ̀ nínú ọlá rẹ̀. Àwọn tí
wọn nífẹ̀ẹ sí ìgbésí ayé yìí wí pé,
