47. Sọ pé: kí ni ẹ̀yin n rò,? Bi
Allah bá mú ìgbọràn yín àti ìríran
yín lọ, tí Ò sì fi ẹ̀dìdí dí ọkàn yín,
ta ni ọlọrun mìíràn lẹhìn Allah tí
ô lẹ̀ mú wọn padà wá fún yín?
Wò ô, bí Àwá ti n ṣe ìṣípayá
wọn tún n ṣẹrí padà ni.

48. Sọ pé: 'Kí ni ẹ̀yín ti rò ô sí?
Bí ìjìyà Allah bá fi tò yín wá
lôjijì tàbí ní gbangba kedere, ta ni
yÒòò ha parun bí kò ṣe àwọn

re WO a A WN"

49. Àwa kò sì rán àwọn òjíṣẹ ni
Iṣẹ kan, bí kò ṣe pé kí wọn lẹ̀ jẹ
olùfúnniníròò ìdùnnú àti olùkìlẹ̀.
Nitorí náà àwọn tí wọn bá gbàgbọ
ti wọn tún n ṣe àtúnṣe (ara wọn).
ẹ̀rù kò ni bà wọn, bẹ̀ẹ̀ sì ni inú
wọn kò ní bàjẹ.

50. Àwọn tí wọn si kọ àwọn Àmì
Wa, ìyà yòò bọ lù wọn nítorí pé
wọn ṣe àìgbọràn.

51. Sọ pé: "Emi kò sọ fún yín pé:
'àwọn ìṣura Allah n bẹ lọdọ mi,'
bẹ̀ ni òmi kò mẹ ohun ti Ô
pamọ; ẹ̀mi kò sì sọ fún yín pé:
-Màláíkà ni mí." Emí kàn n tẹ̀lé
ohun tí a ṣípayá rẹ̀ fún mi." Sọ
pé: 'Njẹ afôjú àti ẹni tô ríran a
lẹ dọgba bí?" tí ẹ kò fi
ronú jinlẹ̀?"

c
