Sáàmù 121.  Èmi yóò gbé ojú mi sórí òkè wọ̀n-ọn-nì— níbo ni ìrànlọ́wọ́ mi yóò ti wá   Ìrànlọ́wọ́ mi tí ọwọ́  Olúwa  wá Ẹni tí ó dá ọ̀run òun ayé   Òun kì yóò jẹ́ kí ẹṣẹ̀ Rẹ̀ kí ó yẹ̀; ẹni tí ó pa ọ́ mọ́ kì í tòògbé.   Kíyèsí, ẹni tí ń pa Ísírẹ́lì mọ́, kì í tòògbé bẹ́ẹ̀ ni kì í sùn.     Olúwa  ni olùpamọ́ Rẹ;   Olúwa  ní òjìji Rẹ ní ọwọ́ ọ̀tún Rẹ   Oòrùn kì yóò pa ọ ní ìgbà ọ̀sán tàbí òṣùpá ní ìgbà òru.     Olúwa  yóò pa ọ́ mọ́ kúrò nínú ibi gbogbo yóò pa ọkàn Rẹ mọ́     Olúwa  yóò pa àlọ àti ààbọ̀ Rẹ mọ́ láti ìgbà yìí lọ àti títí láéláé. 