Sáàmù 5.  Fi etí sí ọ̀rọ̀ mi,  Olúwa , kíyèsí àròyé mi.   Fi etí sílẹ̀ sí igbe mi fún ìrànlọ́wọ́, ọba mi àti Ọlọ́run mi, nítorí ìwọ ni mo gba àdúrà sí.   Ní òwúrọ̀,  Olúwa , ìwọ yóò gbọ́ ohùn mi; ní òwúrọ̀ èmi yóò gbé ẹ̀bẹ̀ mi sí iwájú Rẹ̀ èmi yóò sì dúró ní ìrètí.   Nítorí ìwọ kì í ṣe Ọlọ́run tí ó ní inú dídùn sí búburú; bẹ́ẹ̀ ni ẹni ibi kò le è bá ọ gbé.   Àwọn agbéraga kò le è dúró níwájú Rẹ̀; ìwọ kóríra gbogbo àwọn aṣebi.   Ìwọ yóò pa àwọn tí ń ṣe èké run; apani àti ẹni ẹ̀tàn ènìyàn ni  Olúwa  yóò kórìíra.   Ṣùgbọ́n èmi, nípa títóbi àánú Rẹ̀, èmi yóò wá sínú ilé Rẹ̀; ní tọ̀wọ̀tọ̀wọ̀ ni èmi yóò tẹríba sí ìhà tẹ́ḿpìlì mímọ́ Rẹ̀.   Tọ́ mi,  Olúwa , nínú òdodo Rẹ, nítorí àwọn ọ̀ta mi, mú ọ̀nà Rẹ tọ́ níwájú mi.     Kò sí ọ̀rọ̀ kan ní ẹnu wọn tí a lè gbàgbọ́; ọkàn wọn kún fún ìparun. ọ̀nà ọ̀fun wọn ni iṣà òkú tí ó sí sílẹ̀; pẹ̀lú ahọ́n wọn ni wọ́n ń sọ ẹ̀tàn.   Dá wọn lẹ́bi Ọlọ́run! Jẹ́ kí rìkísí wọn jẹ́ ìṣubú wọn. Lé wọn jáde nítorí ọ̀pọ̀lọpọ̀ ẹ̀ṣẹ̀ wọn, nítorí wọ́n ti ṣọ̀tẹ̀ sí ọ.   Ṣùgbọ́n jẹ́ kí gbogbo àwọn tí ó sádi ọ́ kí ó yọ̀; jẹ kí wọn máa kọrin fún ayọ̀ títí. Tan ààbò Rẹ sórí wọn, àti àwọn tí ó fẹ́ràn orúkọ Rẹ yóò máa yọ̀ nínú Rẹ.   Dájúdájú,  Olúwa , ìwọ bùkún olódodo; ìwọ fi ojú rere Rẹ yí wọn ká bí àṣà. 